Настройки приложения.

# Лицензия

10-ти символьная, приобретенная лицензия на использование программы. Лицензия задается для программы в целом и не зависит от количества используемых в информационной базе организаций.

!!!note "Внимание!"
	Просмотр и изменение лицензии доступно только пользователю с правом `Системный администратор`.

См. также:

- [Пользователи и базы](/users).
- [Частые вопросы / Лицензии](/faqlicense).

# Контрагенты

## Кредитный контроль <a name=CreditControl></a>

При включенной опции, система будет производить контроль задолженности клиента и установленный для него лимит-кредита. Установка лимит-кредита производится документом [Лимит кредита](/d/CreditLimit), индивидуально для каждого клиента, в национальной валюте и без учета договоров.

## Контроль договоров <a name=ContractsControl></a>

При включенной опции, нельзя будет реализовывать товар клиенту, у которого есть задолженность и нет подписанного договора. Задолженность анализируется вся, а не только по выбранному договору. Подписанный договор, это тот договор, в котором установлен флаг `Подписан`. Устанавливать данный флаг имеет пользователь с правом `Подписание договоров`, или администратор.

!!!warning "Внимание!"
	Под исключение из этого правила попадает первая продажа клиенту. То есть для вновь прибывших покупателей, продажа в долг без подписанного договора будет возможна (в пределах кредит лимита, если таковой применяется).

## Контроль налоговых накладных <a name=TaxInvoiceControl></a>

При включенной опции, система не будет позволять проводить операции по клиенту, если в течении определенного количества календарных дней, в бухгалтерию не вернули подписанный экземпляр налоговой накладной. Установка периода дней, в течении которых должен быть осуществлен возврат, производится документом [Возврат накладных](/d/InvoicesReturn), индивидуально для каждого клиента.

!!!note "Примечание"
	Данный контроль имеет смысл только при использовании типографских бланков строгой отчетности.

## Общие детали контролей <a name=ControlDetails></a>

Контроль выполняется при следующих событиях:

- Проведение расходной накладной.
- При отправке заказа покупателя на утверждение или его модификации после утверждения (не утвержденные заказы на сумму лимит-кредита не влияют).
- Проведение коммерческого предложения.
- Печать или выгрузка налоговой накладной, в том случае, если НН вводится независимо, без использования расходной накладной в качестве основания. Также, в этом случае, контроли выполняются по договору по умолчанию, в связи с отсутствием возможности выбора договора в самой форме налоговой накладной.
- При выборе договора в одном из вышеуказанных документов (при включенном контроле договоров).

При расчете задолженности, суммируются все договора. Во внимание принимается кредиторская и дебиторская задолженности.Все вычисления выполняются на текущий момент, задолженность по валютным договорам выполняется по курсу на текущую дату. В случае, если срабатывает ограничение (например, превышен лимит кредита), исходный документ провести будет нельзя, при этом его можно будет сохранить. Информация о сработанных контролях выводится в шапке документа, где у пользователя есть возможность оформления заявки на разрешение операции (см. документ [Разрешение на операцию](/d/SalesPermission)). Выдача разрешений может выполняться пользователями, у которых есть право `Право разрешения продаж`. См. также [Системные настройки / Системная почта](/cf/System#mail).

См. также:

- [Разрешение на операцию](/d/SalesPermission).
- [Ограничение продаж](/d/SalesRestriction).