# Что нужно приобрести для правомочного использования конфигурации Contabilizare 5?

Есть несколько вариантов:

- [Скачать](https://github.com/Contabilizare/c5/) и использовать конфигурацию Contabilizare 5 бесплатно. В этом случае, у вас уже должна быть установлена платформа 1С:Предприятие 8.3 проф. версии, а работа конфигурации будет ограничена часовыми сеансами (каждый час программу нужно будет перезапускать, о чем выдается предупреждение пользователю; приобретение платной версии снимает это ограничение). Других ограничений по работе конфигурации в бесплатном режиме нет.
- Приобрести облачный доступ к программе, см. [clouds.md](https://clouds.md/rus/1C-vitrina). В этом случае, для работы с программой вам понадобится обычный интернет-обозреватель.
- Приобрести только конфигурацию Contabilizare 5, в этом случае у вас уже должна быть установлена платформа 1С:Предприятие 8.3 проф. версии (работа конфигурации на базовых версиях 1С:Предприятие 8.3 не поддерживается).
- Приобрести программный комплект 1С:Предприятие 8.3 для локального развертывания, куда будет входить лицензия на конфигурацию Contabilizare 5. Цены и варианты лицензий см. в [прайс-листе](https://cont.md/price-list/).

# Что дает лицензия на конфигурацию?

Без лицензии на конфигурацию, программа каждый час будет просить пользователя перезапустить приложение. Например, если работать в программе весь рабочий день, может потребоваться до 8 перезапусков программы. Приобретение лицензии снимает это ограничение. Других ограничений по работе программы в бесплатном режиме - нет.

# Зависит ли стоимость лицензии на конфигурацию от количества работающих с базой пользователей?

Нет. Лицензия приобретается на конфигурацию и привязывается к информационной базе, с которой может работать столько пользователей, сколько позволяют приобретенные лицензии 1С:Предприятие 8.3.

# Мне выдали лицензию, куда ее вводить?

После запуска информационной базы, войдите в меню `Настройки / Приложение / Лицензия` (под пользователем с правами `Системный администратор`), укажите выданную вам лицензию и сохраните настройки.

# Я приобрел лицензию, доступны ли мне теперь обновления?

Это зависит от варианта покупки. Приобретая лицензию только на конфигурацию, без договора на обслуживание, вы приобретаете право на использование программы по функциональности на день покупки. Таким образом, выходящие обновления после дня покупки, правомочно использовать нельзя. Если вы загрузите и установите обновление программы, выход которого не будет предусмотрен договором на обслуживание, программа при запуске сбросит лицензию в режим работы час-через-час. В результате, в программе работать будет возможно, но режим ее работы будет соответствовать режиму работы без лицензии.

Пример. В январе 2022 была приобретена конфигурация, с договором на год обслуживания. В этом случае, в течении этого года вы сможете загружать и устанавливать выпускаемые обновления. По прошествии года, если не продлить договор на обслуживание, использование обновлений, выпущенных начиная с февраля 2023, будут неправомочными, и может привести к сбросу лицензии.

# Я приобрел лицензию, но я веду еще организации, мне для каждой из них нужно покупать отдельную лицензию?

Не обязательно. Contabilizare 5 позволяет в рамках одной информационной базы, независимо вести учет неограниченного числа предприятий. Стоит отметить, что в таком режиме работы, пользователь получает дополнительные преимущества по части обновления программы и администрирования пользователей. Подробнее о механизме читайте в разделе [Пользователи и базы](/users).

# Могу ли я использовать одну лицензию для разных информационных баз?

Да, но нужно учитывать важную особенность. Лицензия не привязывается к компьютеру, и активируется в контексте информационной базы, с которой идет работа. Из этого следует, что нельзя одну лицензию *одновременно* использовать в разных информационных базах (в противном случае, утечка одного из номеров лицензии, лишила бы смысла всю систему лицензирования). При запуске, программа анализирует режим использования лицензии, и если обнаружится, что лицензия была использована в другой информационной базе, пользователю будет предложена процедура быстрой реактивации лицензии при помощи получения на зарегистрированную почту, специального ключа доступа.

Пример 1. Вам необходимо выполнить доработку в программе и вы просите знакомого программиста в этом помочь. Для выполнения этой задачи, он делает копию вашей базы и разворачивает ее у себя локально. Будет ли при этом скопирована ваша лицензия, ведь получается, что лицензия одна, а баз уже две: у вас и у разработчика? В описанном сценарии, при первом запуске разработчиком программы на выполнение, его копия базы будет автоматически отвязана от лицензии и перейдет в режим работы час-через-час (стандартный вариант работы программы без лицензии). Такого режима более чем достаточно для того, чтобы проводить доработку программы без использования платной версии. Ваша исходная информационная база при этом никак затронута не будет.

Пример 2. Вам нужно перенести рабочую базу с активированной там лицензией на другой сервер или в другую папку. В этом случае, после запуска базы на новом месте, произойдет сброс лицензии. Для восстановления работоспособности, вам нужно в новой базе, войти в меню `Настройки / Приложение / Лицензия` (под пользователем с правами `Системный администратор`) и указать вашу лицензию. При этом стоит помнить, что старая информационная база уже будет "знать", что лицензия использована в другом месте, и будет запрашивать ключ активации.

Пример 3. Вам необходимо создать еще одну информационную базу для ведения учета нового предприятия. В этом случае, не обязательно создавать новую папку или базу на сервере. Можно воспользоваться штатной возможность Contabilizare 5 создавать полностью независимые предприятия в рамках одной информационной базы. Подробнее о механизме читайте в разделе [Пользователи и базы](/users).