Nullarity 5.0 это простая и удобная программа для ведения бухгалтерского и хозяйственного учета коммерческих предприятий Молдовы. Скачать последнюю версию установочного дистрибутива конфигурации вы можете [отсюда](https://github.com/nullarity/n5/releases). О том как установить конфигурацию, читайте в разделе [Установка](/start). Если вас интересует история версий программы, вы можете открыть ее по этой [ссылке](/releases).

# Функциональность

- Типовые хозяйственные операции, стандартная бухгалтерская и регламентированная отчетность
- Учет товаров, материалов, услуг, основных средств и нематериальных активов
- Заработная плата по различным валютам начисления, кадровый учет, табелирование, система утверждения времени по проектам и задачам, удаленный доступ заказчиков для утверждения работ
- Заявки покупателей, заказы поставщикам, внутренние заявки и бизнес-процессы по ним включая резервирование и размещение
- Универсальный механизм формирования дополнительных свойств и характеристик для ТМЦ, контрагентов и других справочников
- Гибкая настройка прав доступа, создание специальных профилей и групп пользователей, встроенный в систему почтовый клиент, умеет работать по протоколам POP3/IMAP
- Хранение файлов и документов, календарь, графики, задачи, проекты

# Условия использования

- Конфигурацию можно использовать бесплатно, без каких-либо ограничений по функциональности.
- За исключением авторства, конфигурацию можно дорабатывать самостоятельно без каких-либо обязательств. И мы также будем очень рады вашим pull-request-ам!
- Обращаем ваше внимание, что конфигурация зарегистрирована в агентстве авторских прав Республики Молдова, поэтому изменение авторства разработки или заимствование программного кода для тиражных коммерческих проектов допускается только с согласия её автора (nullarity@gmail.com).

# Обновления

- Конфигурация Nullarity 5 имеет встроенный механизм обновления, поэтому каждый раз самостоятельно скачивать релиз, надобности нет. Как только мы выкладываем обновление, оно сразу же становится доступно всем пользователям, о чем программа уведомляет автоматически.

---

См. также:

- [Проект на Github](https://github.com/nullarity/n5)
- [Скачать](https://github.com/nullarity/n5/releases)
- [Установить](/start)
- [История версий](/releases)
