!!! warning "Внимание!"
	Для установки конфигурации Contabilizare 5.0 у Вас на компьютере должна быть установлена платформа [1С:Предприятие 8](https://v8.1c.ru), версии не ниже `8.3.20`.

# Шаг 1. Скачиваем

[Скачиваем](https://cont.md/download.php) архив дистрибутива конфигурации.

# Шаг 2. Распаковываем

Нажимаем правой кнопкой мыши на скачанном архиве и нажимаем кнопку `Извлечь файлы...`.

# Шаг 3. Устанавливаем

1. Открываем папку с распакованным архивом и запускаем файл установки конфигурации `setup.exe`.
2. Нажимаем кнопку `Далее`.
3. В появившемся окне, указываем папку, куда установщик распакует все необходимые файлы для установки шаблона конфигурации. Рекомендуется оставлять стандартный путь.
4. Нажимаем кнопку `Далее`.
5. Нажимаем кнопку `Готово`.

# Шаг 4. Создаём

1. Запускаем 1С.
2. Нажимаем кнопку `Добавить`.
3. Выбираем пункт `Создать новую информационную базу`.
4. Нажимаем кнопку `Далее`.
5. Выбираем пункт `Contabilizare 5.0` (двойным щелчком мыши или нажатием на `+`).
6. В раскрывшемся списке выбираем пункт `Contabilizare 5.0`, если вам необходима чистая база для начала ведения учета, либо `Contabilizare 5.0 (демо)`, для обзора решения с демонстрационными данными.
7. В раскрывшемся списке выбираем самый старший релиз (если у Вас их несколько).
8. Нажимаем кнопку `Далее`.
9. Указываем имя информационной базы.
10. Нажимаем кнопку `Далее`.
11. Указываем каталог в котором будет располагаться база данных.
12. Нажимаем кнопку `Далее`.
13. Нажимаем кнопку `Готово`.

**Всё!**

Приобрести и зарегистрировать конфигурацию можно [здесь.](https://cont.md/registration/config.php) По всем вопросам и пожеланиям, обращайтесь:

- `cont@cont.md`
- `(373 22) 22-54-88`
- `(373 22) 22-39-85`