# Реализация не может быть проведена из-за наличия ошибок заполнения документа

Сообщение возникает при попытке завершить [отгрузку](/d/Shipment) товара. Сообщение говорит о том, что в системе не настроены требуемые значения по умолчанию для беспрепятственного проведения реализации в неинтерактивном режиме. Для устранения проблемы, необходимо в интерфейсе администратора, настроить заполнение счетов и других параметров, на которые ссылается дополнительная информация сопровождающая данную ошибку.

# Размер диапазона не совпадает с количеством поступающих бланков

Сообщение указывает на то, что вы пытаетесь оприходовать количество из диапазона частично. Например, нельзя создать диапазон размером в 100 элементов, но оприходовать при этом 99. Такая операция в системе недопустима.

Для того, чтобы оприходовать только часть номеров из диапазона, необходимо исходный диапазон разбить на два, где одним из них будет требуемое для оприходования количество. Выделенный таким образом в отдельный элемент диапазон номеров, следует указать в исходном документе перемещения/списания.

Разбивка диапазона производится из формы справочника диапазонов.

# Диапазон <...> еще не активирован

Это сообщение о том, что в исходном документе указан диапазон, который никак не был зарегистрирован или оприходован. Если это типографский бланк, диапазон следует оприходовать документом [Поступление товаров](/d/VendorInvoice), если это заказной диапазон, его следует зарегистрировать документом [Регистрация диапазона](/d/EnrollRange).

# <...> идет не по порядку согласно диапазона <...>

Это сообщение о том, что в исходном документе указан номер, превышающий более чем на единицу последний использованный в диапазоне номер. При работе с диапазонами, не допускается, чтобы номера шли не по порядку. Например, если последний выписанный номер был 150, нельзя следом выписать накладную с номером 152.

Обычно, эта ситуация возникает при попытке указать номер документа вручную. Если такая необходимость является следствием работы нескольких сотрудников с одной пачкой бланков, рассмотрите возможность [разбиения диапазона](/d/SplitRange).

Нужно отметить, что допускается указание номера из прошедшей нумерации, если соответствующий документ был задним числом изменен или удален. В противном случае, система выдаст ошибку уникальности номера документа.

# <...> не принадлежит диапазону <...>

Сообщение выводится если выписывается документ, серия и номер которого не совпадает с серией и номером указанного в документе диапазона, либо номер по каким-либо причинам выходит за границы этого диапазона.

Для устранения ошибки необходимо проверить, правильно ли задан диапазон, серия и номер документа.

# Нельзя частично переместить или списать <...> элементов со склада <...>. В диапазоне <...> числится <...> элементов

Сообщение указывает на то, что вы пытаетесь переместить/списать количество из диапазона частично. Такая операция в системе недоступна.

Для того, чтобы переместить только часть номеров из диапазона, необходимо исходный диапазон разбить на два, где одним из них будет требуемое для перемещения/списания количество. Выделенный таким образом в отдельный элемент диапазон номеров, следует указать в исходном документе перемещения/списания.

Разбивка диапазона производится из журнала `Операции и диапазоны`.

# На складе <...> не числится диапазон <...>

Сообщение говорит о том, что перемещаемый/списываемый диапазон БСО отсутствует на складе, либо он был списан со склада. Для анализа ситуации, вы можете открыть форму исходного диапазона и проанализировать всю его историю движений.

# <...> уже существует!

Это сообщение появляется при попытке записать объект, который уже существует в базе данных.

Если вы не можете найти оригинальный объект, проверьте установленные в форме списка фильтры или уточните у администратора системы, нет ли у вас специальных ограничений доступа к данным.

!!! warning "Внимание!"
	Функция контроля дублей является сквозной и учитывает как элементы, так и группы исходного списка элементов.

Функция контроля дублей может быть отключена. Для этого необходимо открыть профиль пользователя и включить ему право `Дубли разрешены`.

# Строка не согласована с документом <...>

Это сообщение указывает на то, что вы пытаетесь провести продажу или поступление на основании заказа, но состав документа, не соответствует заказу. При оформлении продаж/закупок на основании заказов, должны соблюдаться следующие условия:

- Валюта документа должна быть такой же, как и у заказа. Не допускается ввод заказа в одной валюте, а продажи или поступления на его основании, в другой.
- Товар, характеристика (если используется), цена и скидка в документе, не должны отличаться от заказа. Нельзя заказ оформить по одной цене или скидке, а продажу по другой. Если все-таки условия сделки поменялись, тогда следует в исходном заказе выполнить требуемые корректировки, а после ввести продажу.
- При реализации услуг, действуют такие же правила, как и для товаров, за исключением особого правила контроля цены. Подробнее см. [Как оформить заказ на услуги когда известна сумма услуг, но нет количества?](/faqaccounting#servicesamount)

# В <...> нет запланированных <...> платежей для этой накладной

Это сообщение говорит о том, что вы пытаетесь провести продажу (или покупку) на основании заказа, в котором на момент проведения операции, система не может найти в остатке суммы к оплате, достаточной, для проведения накладной. Сумма, которая превышает остаток планируемой оплаты, указывается в самом сообщении.

Чтобы понять природу этой ошибки, необходимо рассмотреть пример:

1. Введем заказ покупателя на 20 лей
2. Получим по этому заказу предоплату на 15 лей
3. На текущем этапе получается, что у нас 15 лей аванса и 5 лей еще нужно будет получить (по факту отгрузки или авансом, тут не важно).
4. Введем расходную накладную на 6 лей, но перед ее проведением, на вкладке `Дополнительно` в этой накладной выключим галочку `Закрывать предоплату`, чтобы она не закрывала полученный на шаге 2 аванс.
5. При попытке провести такую накладную, мы получим ошибку, что у нас 1 лей не запланирован к оплате.  

Почему так? Потому что из 20 лей заказа, 15 уже оплатили, и только за 5 лей еще предстоит получить оплату. Но мы вводим накладную на 6 лей, которая не закрывает аванс, и превышает остаток неоплаченной по заказу суммы 5 лей.

Что вообще дает такой контроль? Такой контроль позволяет на основании одного заказа проводить реализации по разной схеме оплаты. В примере выше, мы получили 15 лей аванса, но это вовсе не означает, что следующая реализация, должна этот аванс закрыть. Мы вполне осознанно можем провести накладную на 5 лей, которая должна быть оплачена по факту отгрузки, и не должна "трогать" аванс, который мы закроем отдельной накладной.

# Превышена зарегистрированная скидка на <...>

В этом сообщении идет речь о скидке, которую мы предоставляем клиенту (или получаем от поставщика) по отфактурированным поставкам. Это сообщение о том, что вы пытаетесь предоставить (или получить) скидку на сумму большую, чем зарегистрировано в системе. Регистрация скидок происходит в момент оплаты, таким образом, убедитесь, что согласно условий оплаты, заказчику полагается скидка, указанная в накладной.

# Дополнительное начисление не отражено в расчетах

Сообщение говорит о том, что вы пытаетесь провести документ начисления зарплаты, в котором для указанных дополнительных начислений, не найдены основные. Подробнее о причинах такого поведения см. [здесь](/faqsalary#addpayments).

# Серия должна быть задана

Сообщение означает, что по данной номенклатуре включен учет по сериям, но в исходном документе, серия не указана. При включенном для товара учете по сериям, указание серий в первичных документах обязательно.