# 5.0.31.2 от 28.11.2022

1. Исправлена ошибка расчета отпускных для печатной формы в документе [начисления зарплаты](/d/Payroll), в случае, когда сотрудник был в отпуске более одного раза в течении месяца.

# 5.0.31.1 от 27.11.2022

1. В отчетах [Дебиторы](/r/Debts) и [Кредиторы](/r/VendorDebts), для варианта `Бухгалтерский`, теперь просроченная задолженность выводится в леях.
2. Теперь файл выгрузки ЗП формируется только по указанному банковскому приложению.
3. Исправлена ошибка расшифровки отчетов [Дебиторы](/r/Debts) и [Кредиторы](/r/VendorDebts), отчетом ОСВ.
4. Добавлена возможность автоматического ввода списания, на основании путевого листа. Возможность регулируется функциональной опцией уровня приложения.
5. Разработана отдельная роль для ввода путевых листов.

# 5.0.30.2 от 2.11.2022

1. Добавлена [возможность](/cf/Settings#WaybillAutoWriteOff) автоматического списания путевых листов.
2. Доработаны возможности учета скидок за срочность платежа.

# 5.0.30.1 от 2.11.2022

1. В табеле и начислении зарплаты, теперь учитывается последний рабочий день месяца, если сотрудник был в отпуске до предпоследнего дня месяца.
2. Добавлена возможность смены основного вида начисления зарплаты.
3. Добавлен контекстный вызов ОСВ из основных видов субконто.
4. Реализована возможность установки отборов по субконто в ОСВ при отсутствии выбранного счета. С этой возможностью, отчет фактически заменяет собой отчет Анализ субконто.
5. Разработать отчет [Ведомость по долгосрочным активам](/r/Assets).
6. Улучшена подсистема учета взаиморасчетов с контрагентами, во внутренние регистры добавлены показатели для хранения суммы долга и аванса в леевом эквиваленте. Это позволяет организовать учет с резидентами страны с привязкой к иностранной валюте, автоматизировать расчет и закрытие возникающих суммовых разниц, с выпиской соответствующих налоговых накладных.
7. Улучшены отчёты [Дебиторы](/r/Debts) и [Кредиторы](/r/VendorDebts): добавлены опции вывода показателей валютных сумм, добавлен новый вариант `Бухгалтерский учет`, добавлен показатель долга в валюте договора в вариант `Суммовая разница`.
8. В отчеты [Ведомость по покупателям](/r/DebtDetails) и [Ведомость по поставщикам](/r/VendorDebtDetails), для валютных договоров, добавлена возможность формирования в леях.
9. Добавлена возможность формирования акта сверки, из документа корректировка долга (покупателя/поставщика).
10. В документах по корректировке долга, реализована возможность увеличения задолженности покупателя/поставщику при помощи отдельных таблиц. Также, реализована возможность автоматического выделения и закрытия образующихся авансов по результатам корректировок.
11. Реализована возможность ввода налоговой накладной на основании корректировки долга покупателя.
12. Реализована возможность гибридного варианта по работе с выданными/полученными авансами. Зачитывать авансы или нет, в течении или конце периода, теперь регулируется [на уровне договора](/c/Contracts#CloseAdvances).
13. Реализована возможность автоматического сторнирования НДС для документов по вводу остатков по взаиморасчетам с покупателями.
14. Исправлена ошибка вывода долга клиента в информационной надписи проведенного документа.
15. Исправлена возникающая в некоторых случаях ошибка заполнения учетной суммы в документе [Инвентаризация](/d/Inventory), с использованием документа [Инвентаризация кладовщика](/d/InventoryStockman).
16. Внесены небольшие исправления в форму инвентаризационной описи для румынского и английского языков.
17. Теперь в инвентаризации кладовщика не выводятся связанные документы инвентаризации, помеченные на удаление.
18. Теперь в документ [Инвентаризация кладовщика](/d/InventoryStockman), при построчном добавлении товаров в таблицу, выводится остаток.
19. Добавлена печатная форма сличительной ведомости.
20. Улучшена точность расчета сумм отклонений по результатам инвентаризации.
21. Реализован механизм оформления пересортицы по результатам инвентаризации товаров на складе.
22. Добавлена возможность вывода серий и характеристик в печатную форму `INV2`.
23. Добавлена возможность указания группы товаров для проведения инвентаризации на складе.
24. В документ [Инвентаризация](/d/Inventory) добавлена возможность заполнения фактическими данными на основании документов [Инвентаризация кладовщика](/d/InventoryStockman).
25. В акт сверки теперь попадают возвращенные НН, выписанные в рознице.
26. При интенсивном вводе документов, теперь не будет происходить коллизий при получении ключей оплат.
27. Добавлена возможность предоставления доступа к настройке отчета сразу при его первом сохранении.
28. Доработан код синхронизации документов-оснований с налоговыми накладными в режиме загрузки через обмен данными.
29. Усовершенствован механизм расчета листов кассовой книги, учтена раздельная нумерация по валютам.
30. Усовершенствован процесс создания договоров: добавлен механизм автогенерации наименования, заполнение банковского счета, ввод в иерархии.
31. Для поля договор, во все первичные документы добавлена фильтрация по признаку поставщик или покупатель.
32. Приведена аналитика счета 522 в соответствие с 521, добавлены субконто по договорам и валюте.
33. Исправлена ошибка нехватки прав доступа при попытке распечатать внутреннюю накладную пользователем с ограниченными правами ошибка.
34. Из стандартного меню удалено создание налоговой накладной в режиме "на основании", так как ее ввод реализован через специальные команды.
35. Улучшен внутренний механизм получения даты ввода в эксплуатацию ОС и НМА.

# 5.0.28.2 от 03.06.2022

1. Исправлена ошибка вывода входящего номера в отчете [Книга покупок](/r/PurchasesRegister) для таможенной декларации.
2. Реализована поддержка группировки как просроченной, так и предстоящей задолженности в отчетах [Дебиторы](/r/Debts) и [Кредиторы](/r/VendorDebts).
3. Исправлена ошибка проведения документа [Корректировка долга поставщика](/d/AdjustVendorDebts), для валютных договоров.
4. Добавлена справка к справочнику [Интервалы](/c/Intervals).

# 5.0.28.1 от 01.06.2022

1. Добавлена возможность формирования кассовой книги по выбранной валюте.
2. В кассовую книгу добавлена возможность открытия документа двойному клику из строки отчета.
3. Исправлена ошибка выбора периода отчета для быстрых настроек.
4. В журналы покупателя и поставщика добавлена командная панель для вызова связанных с контрагентом отчетов.
5. Исправлена ошибка неправильного расчета количества календарных дней при расчете больничного (отпуска), если в периоде расчета сотрудник был весь месяц в отпуске (на больничном).
6. В отчеты [Дебиторы](/r/Debts) и [Кредиторы](/r/VendorDebts), для валютных договоров, добавлен вариант формирования с учетом суммовой разницы. Добавлена возможность указания произвольной периодичности группировки стареющих долгов.

# 5.0.27.1 от 24.05.2022

1. В отчет `Остатки на складах`, добавлен быстрый фильтр по товару, колонка с фильтром `Осталось дней`, для товаров со сроком годности, а также возможность выбора группы складов в качестве отбора данных.
2. В справочнике договоров отключен фильтр по валюте банковского счета, теперь удобнее создавать договора в условных единицах.
3. С целью повышения безопасности системы, теперь обычные пользователи не будут видеть в списке суперпользователя (пользователя с правами `Системный администратор`).
4. Исправлена плавающая ошибка перевода колонки `Not Identified` в отчетах `Дебиторы` и `Кредиторы`
5. Добавлена возможность выбора кредитового счета, для стороны получателя, в документе `Корректировка долга` покупателя и дебитового счета для документа `Корректировка долга поставщика`.
6. Теперь в отчетах `Дебиторы` и `Кредиторы`, для детального варианта по валютам, не выводятся общие итоги, как не имеющие смысла.
7. Для различных вариантов формирования отчетов, реализована возможность пере-использования сохраненных пользовательских настроек. Теперь сохраненная настройка для одного варианта отчета, может быть применена для другого варианта отчета.
8. Исправлена ошибка вывода серии номера, в отчете `Книга покупок`.
9. Теперь только системный администратор может видеть и менять номер лицензии конфигурации. Раньше, это мог делать и просто администратор.
10. Во всех отчетах предусмотрен выбор группы элемента справочника, без необходимости предварительной установки вида сравнения `В группе`. Реализация выполнена для наиболее частотных в использовании справочников.
11. Добавлена строка поиска права доступа, в диалог настройки прав пользователей.
12. Добавлена возможность совместного использования пользовательских настроек и вариантов отчетов. Теперь автор настройки, может поделиться ей с другими пользователями (или группами пользователей).
13. Теперь отчеты по оперативному учету рабочего времени принимают во внимание только проведенные документы `Запись времени` и `Табель по проектам`.
14. Улучшена эргономика формы документа `Возврат от покупателя`. Поле `Подразделение` вынесено на видное место и проходит проверку перед наполнением табличной части с товарами.

# 5.0.26.1 от 10.05.2022

1. Добавлен новый метод расчета цены: `Себестоимость`.
2. Улучшен механизм закрытия авансов по бухгалтерии для покупателей, расчеты с которыми ведутся в условных единицах.
3. При расчете нормы рабочих дней для больничных, в некоторых случаях не принимались во внимание праздничные. Ошибка исправлена.
4. Улучшено представление формы списка документов `Возврат товаров от покупателя`: добавлена индикация состояния выписанной НН.
5. Теперь флаг `Non Livrare` устанавливается автоматически при вводе НН на основании возврата поставщику.
6. В книге продаж отключена фиксация отчета по горизонтали.
7. Теперь в книгу покупок и декларацию по НДС корректно выводится возврат поставщику.
8. В книге покупок и продаж теперь название контрагента переносится на следующую строку, если оно не умещается в колонке.
9. Акт сверки, сформированный без указания периода, теперь правильно выводит остатки на конец.
10. В акте сверки, теперь работает фильтр по договору для продаж, осуществленных покупателю с выпиской НН в рознице.
11. Акт сверки теперь отображает операции корректировки долгов (встречных взаимозачетов).
12. Возврат поставщику стал учитывать серии возвращаемого товара.
13. Добавлена в меню форма списка для работы с договорами.
14. Добавлена возможность отметки возврата НН для списаний и перемещений.
15. Реализована возможность отражения НДС при списании, добавлена полноценная поддержка ввода НН на основании документа `Списание ТМЦ`.
16. В журнал операций по покупателю/поставщику добавлено отображение номеров входящих документов.

# 5.0.25.1 от 21.04.2022

!!!warning "Внимание!"
    Данный релиз предназначен для работы в системе 1С:Предприятие 8.3.20 и выше.

1. В отчет `Продажи` добавлены следующие варианты формирования: `Шахматка`, `По видам / Производителям`. Также, добавлены колонки `Сумма НДС` и `Сумма Без НДС`.
2. Исправлена ошибка, позволявшая в отчетах `Анализ счета`, `Обороты счета`, `Журнал ордер`, получать неправомочные данные по ЗП для корреспондирующего субконто.
3. Улучшены отчеты `Дебиторы`, `Кредиторы`. Упрощен основной вариант, теперь он формируется только в леях, а также добавлен детальный, где выводится валюта и другие показатели.
4. Добавлено отдельное право для возможности редактирования профилей этикеток штрихкодов, ранее это было доступно только администратору приложения.
5. Исправлена ошибка дублирования в книге покупок серии номера накладной.
6. Добавлена возможность задания произвольного статуса для договора и отдельное право для этого (право `Подпись договоров`). Эта возможность нужна для контроля состояния договоров в базовом исполнении без применения бизнес-процессов.
7. При полном возврате, теперь не пересчитываются суммы строк табличной части. Таким образом устранены редкие проблемы при неверном оформлении входящих документов.
8. Добавлена возможность формирования акта сверки непосредственно из документов оплаты и возврата денежных средств.
9.  Улучшена диагностика некорректных символов в тексте платежа выгружаемых в клиент банк платежных поручений.
10. В механизме ограничения прав доступа к документам, исправлена ошибка вычисления права, заданного только для определенного вида документа.
11. Добавлена возможность указания штрихкода вручную, в случае порванной этикетки на товаре и невозможности ее сканирования.
12. В журнал перемещений добавлена колонка с номеном НН.
13. Реализовано отдельное право для отключения проверки печати НН в случае, если документ-основание не проведен.
14. В механизм прав доступа к документам, добавлена возможность выключения права доступа, без того, чтобы его нужно было удалять из списка прав.
15. В отчеты `Анализ счета` и `Обороты счета`, добавлена возможность указания отбора по корреспондирующему счету и аналитике.
16. В отчет `Обороты по счету`, добавлена возможность произвольной фильтрации и выбора выводимых полей.
17. В журнал налоговых накладных добавлена индикация статуса формы в виде пиктограммы.
18. Реализовано отдельное право для возможности отключения контроля изменения реализации, на основании которой была выписана НН.
19. В форму списка `Чек ККМ` добавлена возможность отбора по месту оплаты.
20. Добавлено заполнение классификатора населенных пунктов Молдовы.
21. Добавлена функциональная опция для возможности контроля подписания договоров.
22. Добавлена функциональная опция для контроля кредит-лимитов покупателей.
23. Добавлен ряд часто-используемых субсчетов.
24. Реализован детальный отчет-справка для анализа стоимости поступлений (импорт).
25. Добавлена возможность задания периода ограничения доступа к документам в днях.
26. Во всех документах реализована возможность предупреждения пользователя об ограничении прав доступа. Реализован механизм формирования заявки на разрешение доступа к документу или дню.
27. В механизмах контроля кредит-лимита, возврата налоговых накладных и продаж по неподписанным договорам, реализована возможность оформления заявок на разрешение операции для нештатных ситуаций.
28. Исправлены ошибки в отчете Декларация по НДС.
29. В справочник `Графики работ`, добавлен флаг учета предпраздничных дней. Не забудьте установить флаг для нужных графиков, после обновления программы.
30. Исправлена ошибка дублирования предпраздничных дней, в случае если на предприятии используется более одного графика.

# 5.0.24.1 от 25.02.2022

1. В отчете `Продажи` теперь правильно рассчитывается профит.
2. Теперь отчет `Продажи` выводит данные о покупателе, даже если продажа была оформлена без заказа покупателя.
3. Обновлен отчет `Декларация по НДС` (TVA12).
4. Теперь в отчеты `Регистр покупок` и `Регистр продаж`, попадают записи по ставке `Без НДС`.

# 5.0.23.1 от 18.02.2022

1. Выполнен ряд изменений в наименовании банков.
2. При изменении валюты в документах реализации и закупок, теперь устанавливается курс на дату документа, а не текущую дату.
3. Улучшено представление документов оплаты, выводимых в [акт сверки](/r/Reconciliation), добавлена информация о способе оплаты.
4. В акт сверки теперь выводится номер налоговой накладной, оформленной в рознице на основании чека.
5. В акт сверки добавлен анализ счетов класса `Прочие текущие обязательства`.
6. В коммерческое предложение добавлена возможность работы с сериями товаров.
7. Реализована возможность работы с артикулами товаров, подбора, поиска по строке и печати в налоговой накладной.
8. Реализована возможность задания аналитики для шаблонов типов операций.
9. Реализована подсистема для регистрации розничных продажи через [чек ККМ](/d/Sale).
10. Теперь сумма авансового отчета формируется корректно, включая операции оплат поставщикам.
11. Назначена горячая кнопка `F6` для вызова окна сканирования товара.
12. Добавлена кнопка вызова справки на панель формы стандартных отчетов.
13. В журналы реализаций и возвратов добавлена колонка с номером НН.
14. Добавлена возможность поиска по строке входящего номера документа.
15. Добавлена возможность в отчете `ОСВ по счету` и `Себестоимость`, сортировка по сумме и количеству.
16. Исправлена ошибка определения ключа номенклатуры при распределении дополнительных расходов внутри документа.
17. Исправлена ошибка расчета суммы строки в ряде случаев подбора товаров.
18. Реализована возможность автоматического изменения сотрудника в оплатах поставщикам, введенных на основании авансового отчета.
19. Разработан отчет [Продажи в розницу](/r/RetailSalesDaily).
20. Теперь краткое содержание назначения аванса выводится в печатную форму.
21. Теперь в печатной форме авансового отчета выводятся детальные данные (номер чека/документа и содержание платежа) из документа оплаты.
22. Улучшено заполнение налоговой накладной при вводе нового документа, добавлено автоопределение следующего номера в случае, когда не используются диапазоны номеров, доработано автоопределения кладовщика и другие реквизиты.
23. В механизм поиска по строке, добавлена возможность поиска по фискальному коду контрагента.
24. В документе [Авансы по ЗП](/d/PayAdvances) теперь работает заполнение с фильтром по сотруднику.
25. Улучшена эргономика работы с документом [Таможенная декларация](/d/CustomsDeclaration): работа с группами, выбор товаров.
26. В форму списка валют добавлена информация по текущим курсам.
27. В учет по сериям добавлена возможность указания сроков годности.
28. Реализована возможность учета по сериям на уровне каждого элемента номенклатуры.
29. Исправлена ошибка расчета отпускных на пересечении годов.
30. Реализована подсистема работы с товарами на складе с помощью мобильных устройств.
31. В настройках программы реализованы опции для задания по умолчанию ставки НДС и метода расчета себестоимости, для вновь создаваемых товаров.
33. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях, неверно контролировалась возможность проведения поступления, включающее в себя услуги по доставке.
34. Теперь программа не будет пытаться определить серию и номер поступления-импорта.
35. В таможенную декларацию добавлен входящий номер и дата.

# 5.0.22.1 от 17.12.2021

1. В Табеле по проектам подкорректирован формат ввода данных отработанного времени, часы от минут теперь отделяются двоеточием.
2. Добавлена колонка со статусом в журнал [платежных поручений](/d/PaymentOrder).
3. Теперь в документе Загрузка из банка, из таблицы `Расходы`, можно открыть найденное при загрузке платежное получение.
4. Реализована возможность загрузки выписок из банка по валютным счетам.
5. Удалена обработка UnloadMetadata за ненадобностью.
6. Теперь по правому клику в таблицах Приходы/Расходы документа Загрузка из банка, можно вызвать отчет по движениям документа.
7. В документ Загрузка из банка добавлена возможность задания произвольного счета и аналитики для загружаемой строки платежа из банка.
8. В справочник расчетных счетов добавлена возможность указания признака оплаты налога, бухгалтерского счета и аналитики. Эти данные автоматически попадают в платежное поручение при выборе соответствующего банковского счета, а также используются для формирования операций, при загрузке информации из банка.
9. В форму списка платежных поручений добавлена возможность отбора только казначейских платежей.
10. Теперь при двойном клике в таблице `Детали` документа Загрузка из банка, программа автоматически активирует связанную с выбранной записью строку прихода или расхода.
11. Теперь поле `Документ` в платежке скрывается, если документа основания нет.
12. Теперь в документе Загрузка из банка, при выборе вида банковской операции, в таблицах приходы / расходы, автоматически заполняется значением по умолчанию (из настроек документа) колонка `Операция`.
13. Теперь в документе Загрузка из банка в качестве операции можно выбирать только банковские операции, а не все возможные.
14. В печатной форме отпускных/больничных выводится разделитель страниц после каждого выведенного на печать сотрудника.
15. Журнал загрузок из банка теперь интегрирован в журнал Банк, и расположен на вкладке `Лог`.
16. В документ Загрузка из банка, колонка `Описание платежа` добавлена во все таблицы.
17. Теперь загрузка из банка умеет формировать документы по возврату денежных средств от покупателей / поставщикам.
18. Добавлена возможность задания способа учета НДС на уровень строки табличной части документов поступлений. На текущий момент информация справочная. Колонка `Учет НДС` по умолчанию скрыта и не обязательна для заполнения.
19. Добавлена возможность учета поставок без их включения в регистр покупок.
20. В справочник Контрагенты добавлен признак государственной организации. Реализован запрет на распечатку НН для таких предприятий.

# 5.0.21.1 от 25.11.2021

1. Организатор встреч теперь будет получать уведомления при установленном флажке отправки уведомлений.
2. Доработан процесс копирования кассовых документов.
3. В документы оплат (Оплата от покупателя, Оплата поставщику и другие) добавлено поле `Содержание платежа`. Это поле также автоматически заполняется при загрузке информации из банка.
4. Улучшено визуальное представление формы списка платежных поручений.
5. Улучшено визуальное представление журнала `Зарплата`.
6. В журнал `Зарплата` добавлена строка поиска.
7. Добавлена колонка `Код` в справочник банковских счетов (колонка по умолчанию скрыта).
8. Исправлена ошибка в выгрузке платежных поручений в случае длинных строк в назначении платежа для Exim банка.
9. Улучшена работа журнала `Банк`, улучшено визуальное представление таблицы итогов по счетам.
10. Из печатной формы `РКО` удалена строка с сформированной программой суммой прописью. Удаление было сделано в поле, где сумму прописью должен указать получатель.
11. Теперь пользователи с ограниченными правами могут производить копирование документов из журнала `Касса`.
12. В списки документов оплат покупателей и поставщиков, добавлена колонка `Метод оплаты`.
13. Ограничен доступ к зарплатным счетам стандартным пользователям. Добавлено отдельное право доступа ко всем счетам.
14. Улучшено представление списка журнала `Касса`, вместо колонки `Сумма`, теперь выводятся `Приход` и `Расход` соответственно.
15. Теперь содержание документа `Операция` копируется в поле `Основание` при вводе `ПКО`, `РКО` по прочим операциям.
16. Повсеместно улучшен механизм выбора значений субконто в полях аналитики бухгалтерских счетов: добавлен учет выбранной в документе компании и связь по владельцу для справочников.
17. Теперь по умолчанию, в качестве аналитики первого уровня, устанавливается место оплаты из настроек пользователя, при вводе операций по шаблону, с указанием счета кассы или банка.
18. Теперь корректно отображается список банковских счетов, открытый по навигационной ссылке объекта.

# 5.0.20.1 от 08.11.2021

1. Теперь журнал просмотра документа (из подсистемы Документы) очищается при пометке документа на удаление документа.
2. Улучшено поведение программы при удалении документов без файлов, в случае, когда папка для хранения файлов не задана.
3. Реализована возможность указания статьи затрат для вида удержания из заработной платы при начислении заработной платы.
4. Исправлена ошибка при формировании печатной формы больничного листа.
5. В стандартной бухгалтерской отчетности улучшен механизм выбора отображения уровней субконто, добавлена возможность быстрой смены уровней и последовательности группировок субконто.
6. В стандартной бухгалтерской отчетности реализована возможность установки отборов по субконто методом подбора.
7. Для отборов в отчетах, реализована автоматическая установка вида сравнения в значение `В группе`, если в качестве значения отбора указывается группа справочника.
8. Изменено правило формирования основного представления сотрудника. Было Имя Фамилия, стало Фамилия Имя.
9. Доработан отчет IPC21
10. Устранена некорректная ситуация, когда удаление записей в таблице `Расчеты` документа Начисление ЗП, не приводила к удалению строк в связанных таблицах документа.
11. Реализована возможность печати расчетной и платежной ведомостей на языках, отличных от языка интерфейса пользователя.
12. Добавлен документ [Авансы по ЗП](/d/PayAdvances).

# 5.0.19.4 от 20.10.2021

1. Расширены поля табеля для более комфортного просмотра.
2. При расчете больничных и отпускных учтены локальные праздники (территориальных подразделений).
3. Кассовая книга теперь формируется при открытии и при изменении параметров.

# 5.0.19.2 от 18.10.2021

1. Исправлена ошибка в форме выбора сотрудника.
2. Добавлены частые вопросы по зарплате.

# 5.0.19.1 от 14.10.2021

1. В форму выбора сотрудника добавлена колонка с видом (основное, совместительство) его места работы. Колонка по умолчанию скрыта.
2. В справочник Сотрудники добавлена возможность задания особых отметок. Это текстовое поле, находится ниже поля задающего пол сотрудника. Текстовое значение этого поля добавляется к представлению сотрудника, что может быть использовано для визуального разграничения сотрудников принятых по основному месту работы и совместительству.
3. Исправлена ошибка отображения количество реализованного товара в журнале заказов клиентов, в случае, когда товар ранее был зарезервирован под заказ.
4. Печатная форма НН была приведена в соответствие с актуальной.
5. Теперь ФИО физических лиц будет выводиться в печатных форма заказа, счета на оплату и ряда других.
6. В Начисление ЗП и Выплата ЗП, в основные табличные части, в контекстное меню добавлена возможность быстрого перехода к связанным данным выбранного сотрудника.
7. Улучшены отчеты Платежная ведомость и Расчетные листки. Данные отчеты формируются по физическому лицу в целом и включают в себя данные по основному месту работы и совместительству.
8. Поле факс справочника Сотрудники теперь синхронизируется с физическими лицами.
9. Обновлен отчет IPC21.
10. Реализована возможность учета больничных 100% выплачиваемых из БГСС. Для этого в качестве вида компенсации, нужно указать вид начисления, способ расчета которого задан как `Больничные, только БГСС`.
11. В механизм регламентированной отчетности добавлены следующие возможности: 1) Мастер отчеты теперь можно создавать без привязки к организациям 2) В контекстное меню табличного документа в дизайнере отчета, добавлена возможность генерации идентификаторов полей.
12. Исправлена ошибка применения освобождений при обратном расчете ЗП в случае дополнительных начислений с флагом `На руки`.
13. Теперь в документе Начисление ЗП, отдельными строками выделяются периоды больничных за счет работодателя и БГСС.
14. Теперь процент суммы компенсации по больничным за счет работодателя вынесен на уровень настройки приложения, и удален из документа Больничный.
15. В документ Начисление ЗП добавлена возможность задания разовых дополнительных начислений.
16. Добавлена строка поиска в сводные таблицы документов Начисление ЗП и Выплата ЗП.
17. Исправлена ошибка отображения периода регламентированного отчета в случае отключения дерева отчетов.
18. Улучшена работа периода заполнения документа Начисление ЗП.
19. При переоформлении регламентированного отчета, в некоторых случаях возникала ошибка не полной очистки пользовательского ввода.
20. Добавлена возможность детализации праздничных дней по территориальным подразделениям в рамках одного графика работы.

# 5.0.18.2 от 24.09.2021

1. Исправлена ошибка в документе Комплектация.
2. В документе Кадровые изменения устранена возможность выбора основного начисления в качестве дополнительного.
3. Устранены ошибки выгрузки данных по ЗП для EximBank в случае расчета ЗП от обратного.
4. В документ Больничный лист добавлены поля для ввода номера и серии.
5. Обновлена демонстрационная база.

# 5.0.18.1 от 20.09.2021

1. Реализованы новые методы расчетов начислений заработной платы: Процент от оклада, Сумма.
2. Реализована возможность выгрузки заработной платы к выплате для системы клиент-банка Exim.
3. Исправлена ошибка расчета начисления фиксированной суммой в случае.
4. Исправлена ошибка завершения этапов комплектации номенклатуры.
5. Исправлена ошибка при попытке формирования отчета Личная карточка сотрудника.
6. Исправлена ошибка при использовании смешанных этапов оплат в документе Заказ Поставщику.

# 5.0.17.1 от 13.08.2021

!!!warning "Внимание!"
    Перед началом обновления, пожалуйста убедитесь, что в ваших налогах по заработной плате (Меню / Сотрудники / Налоги),
    отсутствует налог `Подоходный налог`, рассчитываемый по прогрессивной шкале. Если такой налог есть и для него задано более одного предела для расчета, удалите из информационной базы этот налог (пометить на удаление, а потом удалить) или его пределы. В противном случае, обновление программы может быть завершено ошибкой.

1. Улучшено оформление отчета Табель.
2. Реализована возможность создания пользовательских удержаний из заработной платы.
3. Реализован обратный расчет заработной платы.
4. Объем бака теперь обязателен для заполнения в справочнике марок автомобилей.

# 5.0.16.3 от 22.07.2021

1. В форме подбора товаров исправлена ошибка определения остатка по характеристике.
2. Во избежании конфузов, документы с нулевыми суммами теперь не показываются как оплаченные.
3. Исправлена ошибка определения вместимости упаковки в некоторых случаях списания материалов.
4. В почтовом клиенте исправлена ошибка определения области поиска в случае скрытой панели почтовых ящиков.
5. Исправлены обнаруженные грамматические ошибки.

# 5.0.16.2 от 09.06.2021

1. Реализована возможность указания произвольной суммы в расходной накладной, выставленной на основании работ, для которых не был задан часовой тариф на уровне проекта или задачи.
2. Реализована возможность проведения заказов поставщикам без установленных цен.
3. Подправлена форма личной карточки для румынского языка.
4. Исправлена ошибка в случае принудительной смены пароля пользователя при первом входе в систему.
5. Исправлена ошибка подбора товаров в документ Запись времени.
6. Исправлена ошибка отображения срока действия лицензии, для веб-клиента.

# 5.0.16.1 от 05.06.2021

1. Исправлена ошибка печати счета на английском языке из под русского интерфейса.
2. Актуализирован план счетов.
3. Реализована возможность пользовательского обновления программы в операционной системе Linux.
4. Обновлен классификатор освобождений для начальной базы.
5. Обновлены налоги по зарплате для начальной базы.
6. Добавлен автоматический учет предпраздничных дней.
7. Улучшена и ускорена работа по заполнению и расчету документов Начисление ЗП, Выплата ЗП.
8. Обновлен отчет Личная карточка.
9. Ускорена работа отчета Табель учета рабочего времени.

# 5.0.15.1 от 20.05.2021

1. Документ Табель переименован в Табель по проектам.
2. Отчет Табель выведен в важное меню подсистемы Сотрудники.
3. Отчет Табель теперь может быть сформирован по сотруднику, прямо из формы справочника, по нажатию на соответствующую ссылку в навигационной панели формы.
4. Исправлен и доработан механизм расчета процента отгрузки и оплаты в списках документов: Заказ покупателя, Расходная накладная, Заказ поставщику, Поступление товаров, Возврат от покупателя, Возврат поставщику.
5. Реализована возможность перехода к списку характеристик непосредственно из формы объекта, владеющего характеристикой.
6. Расширен список перечисления лет в справочник Праздники.
7. Реализован автоматический учет скидок за срочность платежа. Поддерживаются как выдаваемые, так и получаемые скидки. Поддерживается учет скидок в валюте. Поддерживается полная и частичные оплаты в пределах срока оплаты со скидкой, по одному или нескольким заказам. Контролируются остатки недополученных и недовыданных скидок. Переработан расчет итоговых сумм в документах с целью учета предоставленных и отфактурированных скидок. Поддерживаются разные ставки НДС при сторнировании скидки. Поддерживается включение скидки в себестоимость поступления в случае получения скидки после оплаты (скидка включена в состав поступления отдельной строкой). Реализованы схемы предоставления/выдачи скидок как по схеме Заказ / Оплата / Фактура, так и по Заказ / Фактура / Оплата. Реализовано автоматическое отражения скидок в реестрах покупок и продаж.
8. Отчет Акт сверки теперь понимает фактуры отнесенные в себестоимость товаров, и выводит информацию по задолженности перед поставщиком в более понятном виде.
9. Реализована возможность работы с файлами и документами. Теперь в систему можно загружать и хранить внешние файлы. Можно работать с документами, настраивать права доступа к папкам и книгам, поддерживается версионирование, захват на редактирование и другие операции.
10. Добавлена возможность редактирования тела проекта в виде wysiwyg-редактора (раньше такая возможность предоставлялась только облачным пользователям) 
11. Реализован вывод курса валюты в печатные формы: Счет на оплату, Коммерческое предложение, Заказ покупателя и ряда других.
12. Добавлена возможность печати счета на оплату на основании документа Реализация товаров.
13. Документы Заказ покупателя и Заказ поставщику теперь умеют показывать ссылки на связанные фактуры, введенные не на основании, а путем заполнения (когда в одной фактуре может быть несколько заказов).
14. В печатные формы Счет, Накладная, Коммерческое предложение, Заказ покупателя, Заказ поставщику, Внутренний заказ и ряд других, добавлена возможность вывода логотипа компании. Логотип загружается через справочник Компании.
15. Реализована печатная форма на оплату на английском языке.
16. Реализована возможность выбора языка печати для всех печатных форм программы, поддерживающих более одного языка. Таким образом, пользователь работающий в русскоязычном интерфейсе, может печатать румынские формы, и наоборот. У пользователя существует возможность сохранения языка печати.
17. Реализована возможность определения способа расчета курса валюты в договоре. Поддерживается фиксированный и текущий варианты курсов. В случае фиксированного курса, у пользователя существует возможность задать курс валюты на уровне договора. Все введенные на основании данного договора документы будут учитывать фиксированный курс. При необходимости, курс может быть изменен на уровне заказа, в этом случае, последующие документы, при фиксированном способе расчета, будут наследовать курс заказа, а не установленный в договоре. В случае оперативного курса, курс валюты будет определяться динамически на момент ввода документов в систему.
18. При открытии налоговой накладной, теперь будет автоматически активироваться вкладка с заполненными данными.
19. Улучшено формирование книги покупок, теперь учитывается дата и номер документа, в случае если входящая дата/номер не указаны.
20. Теперь Книга покупок, Книга продаж, а также отчет Табель, формируются автоматически, при открытии и при изменении отборов.
21. Теперь при выгрузке в E-Factura накладных, введенных на основании заказов в валюте, происходит автоматический пересчет в MDL.
22. Начальная база расширена составом услуг сторонних организаций и статей расходов.

# 5.0.14.6 от 26.04.2021

1. Исправлена ошибка создания покупателя неполноправным пользователем
2. Если временная зона в настройках программы не меняется, сохранение настроек будет производиться без эксклюзивной блокировки информационной базы
3. Изменен алгоритм блокировки ключа доступа к лицензии, что обеспечивает стабильность одновременного запуска программы большим количеством пользователей

# 5.0.14.5 от 15.04.2021

1. Исправлено закрытие валютных заказов покупателей
2. В печатную форму Коммерческое предложение выводится упаковка, вместо единицы упаковки
3. Реализован временный обход проблемы в операционной системой Линукс, при работе с окнами в независимом режиме режиме открытия
4. Исправлена проблема заполнения поля `Принято от` в ПКО, в случае плательщиков физических лиц

# 5.0.14.4 от 14.04.2021

1. Исправлена ошибка прав доступа к дополнительным свойствам объектов

# 5.0.14.3 от 11.04.2021

1. Реализована возможность работы с общими свойствами
2. Подкорректирован в некоторых местах перевод на румынский
3. Исправлен пересчет суммы скидки при изменении количества

# 5.0.14.1 от 21.03.2021

1. Реализована возможность работы конфигурации под управлением операционной системы Linux (тестирование проводилось на Ubuntu 14, включая версии x32 и x64).
2. Изменена схема работы свойств характеристик номенклатуры.

# 5.0.13.1 от 20.10.2020

1. Реализована возможность возврата авансов и платежей. В случае возврата аванса от покупателя, автоматически сторнируется НДС.
2. Реализована возможность обновления уже открытого ранее отчета по проводкам документа. Теперь, при повторном нажатии на кнопку формирования отчета по движениям документа, система произведет обновление уже существующего отчета (если таковой был ранее сформирован).
3. При создании нового проекта, дата начала устанавливается в значение текущей даты.
4. В отчет [Журнал учета рабочего времени](/r/WorkLog) добавлен вариант формирования `По исполнителю`.
5. Программа теперь учитывает частичную суммовую реализацию на основании заказа услуг, когда объем услуг в заказе задан только суммой.
6. Во все журналы заказов добавлены команды обновления вспомогательной таблицы с остатками товаров по заказам.

# 5.0.12.1 от 23.09.2020

1. Реализовано две методики учета авансов: стандартная (по документам) и помесячная, с вводом регламентированных документов [Закрытие полученных авансов](/d/ClosingAdvances) и [Закрытие выданных авансов](/d/ClosingAdvancesGiven). По умолчанию, действует учет авансов по документам (на момент совершения операции). Для включения помесячного режима, необходимо воспользоваться настройкой в меню `Настройки / Приложение / Бухгалтерия / Закрывать авансы в конце месяца`. В связи с этим, существенно переработана и улучшена схема зачета авансов.
2. Отчет [Книга покупок](/r/SalesRegister) адаптирован для возможности учета НДС с авансов в различных схемах учета.
3. В документе [Операция](/d/Entry), при выборе контрагента, теперь договор устанавливается автоматически.
4. Документы [Возврат от покупателя](/d/Return) и [Возврат поставщику](/d/VendorReturn) теперь могут автоматически закрывать авансы, в тех случаях, когда возврат денежных средств производится раньше возврата товаров. 
6. В информацию о движениях документа добавлен вывод взаимосвязанных проводок. Например, при формировании движений документа пл оплате авансом, в отчет также (отдельно) будут выведены проводки связанной реализации, которая этот аванс закрывает.
7. В календарь добавлена возможность отображения завершенных событий (задачи, встречи, события).

# 5.0.11.1 от 26.08.2020

1. Реализованы журналы по Покупателю/Поставщику. Объекты доступны в меню быстрых функций приложения.
2. Реализован документ [Событие](/d/Event). Документ предназначен для регистрации грядущих или прошедших событий, интегрирован в журнал по покупателю (поставщику) и календарь.
3. В отчет [Акт сверки](/r/Reconciliation) добавлена опция для заполнения второй стороны формы. Улучшен перевод на другие языки, теперь форма на румынском под русским интерфейсом будет выводить содержимое операций на языке формы, а не языке интерфейса пользователя.
4. Реализована возможность ввода документа [Запись времени](/d/TimeEntry) на основании задачи пользователя.
5. В системные настройки программы, добавлена возможность указания порта подключения к почтовому серверу.

# 5.0.10.3 от 13.08.2020

1. Обновлена начальная база, добавлены типы цен, переведены стили оформления календаря, изменен состав функциональных опций на общеупотребимый, установлен `Системный администратор` в качестве облачного пользователя (и пользователя под которым производится автоматическое обновление программы).
2. [Книга продаж](/r/SalesRegister) теперь выводит в качестве операции, документ-основание налоговой накладной.
3. Теперь, при автоматическом обновлении серверной информационной базы, программа будет подключаться к локальному агенту сервера 1С в случае, если адрес сервера не задан в системных настройках приложения.
4. Добавлен сертификат безопасности для сайта с документацией http://nullarity.com. Вся внутренняя справка переведена на новый адрес. 

# 5.0.10.2 от 09.08.2020

1. В отчетах [Книга покупок](/r/PurchasesRegister) и [Книга продаж](/r/SalesRegister) реализована возможность автоматического и ручного заполнения колонки с описанием операции поступления и продажи соответственно.

# 5.0.10.1 от 26.07.2020

1. Добавлен отчет [Акт сверки](/r/Reconciliation) на трех языках.
2. Во все формы документов по учету поступлений и реализации ТМЦ, добавлено отображение оперативной информации о текущих расчетах по документу. Например, теперь открывая расходную накладную можно сразу определить, оплачена она или нет, и на какую сумму.
3. В журналы `Заказы покупателей` и `Заказы поставщиками`, добавлены колонки по отображению процента оплаты и процента отгрузки. Теперь можно оперативно через журнал проводить анализ текущей ситуации по заказам.
4. В журналы `Реализация товаров`, `Поступление товаров`, `Возврат товаров от покупателя`, `Возврат товаров поставщику`, добавлена колонка с отображением процента оплаты по документу. Теперь будет удобно быстро анализировать картину расчетов по документам, тем клиентам, кто не ведет учет по заказам.
5. Реализовано открытие форм по работе с `e-Factura` прямо из формы налоговой накладной (если в ней используется электронный диапазон, подробнее об учете БСО см. [здесь](/forms))
7. Повышен режим совместимости работы конфигурации до 8.3.14

# 5.0.9.6 от 10.05.2020

1. Добавлена документация по системе учета организаций, см. [здесь](/users)
2. Реализована возможность выбора пользователя при активации новой организации
3. В начальную базу добавлен пользователь Системный администратор

# 5.0.9.5 от 08.05.2020

1. Отчет [Часы работ к выставлению](/r/TimeEntriesInvoicing) добавлен в меню подсистемы `Время`
2. В отчеты добавлена возможность сохранения истории выбранных ранее периодов
3. Доработан механизмы заполнения документов: Выплата ЗП, [Авансовый отчет](/d/ExpenseReport) и [Поступление ТМЦ](/d/VendorInvoice)

# 5.0.9.4 от 06.05.2020

!!!warning "Внимание!"
	Данный релиз содержит существенные изменения в системе авторизации и прав пользователей. Настоятельно рекомендуется перед обновлением, выполнить резервную копирую информационной базы

1. Реализована функция отправки любой печатной формы системы по электронной почте без необходимости использования встроенного в конфигурацию почтового клиента.
2. Для всех печатных форм, регламентированной отчетности и отчета о движении документа, добавлена возможность отображения информации о выделенном диапазоне ячеек. Строка с информацией располагается в правом нижнем углу исходной формы и выводит сведения о сумме/среднем/количестве выделенных значений. Допускается выделение областей с кнопкой `Shift` или `Ctrl`.
3. В формы справочников [ОС](/c/FixedAssets) и [НМА](/c/IntangibleAssets), в командную панель, добавлена навигационная ссылка для открытия списков введенных в программу документов по выбранному долгосрочному активу. Это позволяет оперативно переходить к связанной с текущим элементом, информации.
4. Добавлена возможность автоматического заполнения данных о контрагенте по его фискальному коду. Получение данных производится из национального реестра учетных данных предприятий Молдовы.
5. Теперь в документ [Запись времени](/d/TimeEntry) нельзя ввести неверные данные о начале / окончании работ.
6. Формирование сокращений к улицам, городам и т.д. для адресов, теперь всегда производится на румынском языке.
7. Оптимизировано и улучшено большое количество форм программы с целью удобного их отображения на мобильных устройствах.
8. Пересмотрен принцип сохранения данных при работе с документами. Теперь, при сохранении документа, программа всегда будет пытаться его провести. В случае, если пользователю требуется только запись документа, для этого можно воспользоваться меню `Еще / Записать`, или комбинацией `Alt+S`. Данное изменение направлено на оптимизацию действий пользователя. Например, теперь чтобы ввести один документ на основании другого, не обязательно документ-основание предварительно проводить, система это выполнит автоматически.
9.  Реализована возможность ввода и заполнения [Расходной накладной](/d/Invoice) на основании [записи времени](/d/TimeEntry).
10. Добавлен отчет [Часы работ к выставлению](/r/TimeEntriesInvoicing) *(п.10 и п.11 добавлены в программу в статусе альфа-версии и будут в дальнейшем активно дорабатываться)*
11. Реализована выгрузка налоговых накладных в систему **eFactura**; реализована загрузка номеров фактур обратно в систему.
12. В документы [Заказ покупателя](/d/SalesOrder), [Расходная накладная](/d/Invoice), [Возврат от покупателя](/d/Return), [Заказ поставщику](/d/PurchaseOrder), [Поступление ТМЦ](/d/VendorInvoice), [Возврат поставщику](/d/VendorReturn) добавлена индикация текущих взаиморасчетов. Теперь, в правом нижнем углу документа можно получить информацию о сумме оплаты по документу и остатке долга. Информация обновляется автоматически при вводе документов по оплате. Также, на основной панели каждого из документов, добавлена кнопка `Оплата` для оперативного ввода платежей. Кнопка `Оплата` автоматически скрывается в случае, когда документ полностью погашен.
13. Улучшена подсистема ограничений доступа к данным. Теперь, изменение состава доступных пользователю компаний/контрагентов/складов не будет требовать обязательной перезагрузки приложения пользователя, данные о доступе будут применяться автоматически.
14. Реализован полностью раздельный и независимый учет различных организаций, в рамках одной физической информационной базы. Теперь, для создания базы новой организации, вам не потребуется физическое создание отдельной информационной базы на вашем компьютере или сервере. Вы можете прямо в программе создавать и переключаться между базами. Вот лишь краткий список преимуществ такого подхода:
    1. Любое обновление и/или доработка будет применяться сразу ко всем используемым предприятиям. Нет необходимости переносить обновления/доработки между базами
    2. Администрирование пользователей теперь может быть существенно упрощено и взято под понятный контроль. Для каждого пользователя вы можете указать, к какой базе (организации) он имеет доступ, включая смену пароля и раздельного ограничения доступа к данным.
    3. Каждый пользователь в системе уникален с т.з. авторизации, и одновременно с этим, может иметь независимый набор прав на уровне каждой организации. Например, в одной организации он может иметь административный доступ, в другой - права рядового пользователя.
    4. Вы можете создавать глобальные группы пользователей, которые будут действовать по всем организациям, созданным в системе.
    5. Отдельно нужно отметить, что для создания новой организации не требуется отдельно докупать лицензию Nullarity 5. Вы можете купить одну лицензию и вести учет (включая получение обновлений) неограниченного числа предприятий (в рамках одной физической информационной базы).

# 5.0.8.3 от 04.03.2020

1. Добавлена выгрузка в систему клиент-банка для Comertbank.

# 5.0.7.2 от 08.11.2019

## Исправленные ошибки

1.  Добавлено заполнение полей:
    *   `Принято от` в документе [ПКО](/d/CashReceipt) при создании из документа [Возврат денег от поставщика](/d/VendorRefund)
    *   `Выдано` в документе [РКО](/d/CashVoucher) при создании из документа [Возврат денег покупателю](/d/Refund)
2.  Исправлена ошибка возникающая при добавлении ОС или НМА в документе [Авансовый отчет](/d/ExpenseReport)

# 5.0.7.1 от 06.11.2019

1.  Разработан документ [Возврат поставщику](/d/VendorReturn)
2.  Разработан документ [Возврат от покупателя](/d/Return)
3.  Разработан документ [Возврат денег покупателю](/d/Refund)
4.  Разработан документ [Возврат денег от поставщика](/d/VendorRefund)
5.  Созданы отдельные печатные формы на русском и румынском языке для следующих документов:
    *   [Подготовка к отгрузке](/d/PickupOrder)
    *   [Отгрузка](/d/Shipment)
    *   [Расходная накладная](/d/Invoice)

# 5.0.6.2 от 11.09.2019

## Исправленные ошибки

1.  Исправлен момент с сохранением элемента справочника Контрагенты который не является физ. лицом
2.  Исправлено проведение документа Акт закупки услуг
3.  Документы Акт закупки услуг и Акт закупки товаров добавлены в отчет Проблемные БСО

# 5.0.6.1 от 06.09.2019

1.  Доработан интерфейс документа Больничный лист: улучшен механизм продления больничного, проверки пересечения периодов
2.  В документе Начисление ЗП реализован расчет больничных согласно последних изменений в законодательстве
3.  Для документа Начисление ЗП реализованы печатные формы для вывода детальных сведений о проведенных системой расчетах:
    1.  Расчет больничных
    2.  Расчет отпускных
4.  В документ Выплата ЗП добавлены печатные формы:
    1.  Платежная ведомость
    2.  Выплата ЗП
5.  В документ Поступление товаров добавлены формы для ввода и печати актов закупки товаров и услуг, реализовано автоматическое списание БСО
6.  Добавлена возможность списания топлива на основании путевых листов
7.  В справочнике Контрагенты реализована возможность регистрации данных физического лица, выступающего в качестве сторонней организации
8.  Улучшен механизм “Провести и создать” и “Записать и создать”, теперь эти команды не выдают промежуточный диалог с вопросом о сохранении данных для новых объектов
9.  Добавлен регламентированный отчет IRM19

## Исправленные ошибки

1.  В отчете Книге покупок исправлена ошибка вывода наименования поставщика в случае импорта товаров.
2.  Исправлена печатная форма РКО в случае удержания ПН у источника выплаты

# 5.0.5.1 от 24.05.2019

1.  Добавлен учет бланков строгой отчетности в разрезе диапазонов номеров. Поддерживаются бланки двух типов: электронные и типографские. Для ознакомления с работой подсистемы см. [Учет БСО](/forms). В составе нового блока реализованы следующие функции:
    1.  Справочник диапазонов с удобной навигацией на связанные объекты системы
    2.  Поступление, ввод остатков и регистрация бланков с указанием диапазонов
    3.  Перемещение электронного и типографского диапазонов
    4.  Разделение диапазона на две независимые последовательности, в произвольном соотношении
    5.  Автоматическая нумерация, контроль уникальности, а также, автоматическое списание в бухгалтерском учете типографских бланков, в момент печати налоговой накладной
    6.  Отчетность по анализу наличия бланков, доступности номеров в диапазонов; информация по пропущенным номерам и выписанным накладным без указания диапазона
2.  Добавлен учет путевых листов. В состав изменений вошли такие функции:
    1.  Ввод путевого листа за произвольный период. Поддерживается следующие виды техники: Тяжелая, Легковые, Аренда, Спецтехника, Прицепы, Грузовые, Самосвалы
    2.  Пробег со спидометром и без
    3.  Коэффициенты загрузки двух категорий
    4.  Работа оборудования
    5.  Мото-часы
    6.  Детальный учет по погрузке/разгрузке и/или других выполненных работах для собственных подразделений или сторонних организаций
3.  В документы оплаты, внесена функция автоматического удержания подоходного налога у источника дохода.

## Исправленные ошибки

1.  Доработано начальное заполнение классификатора должностей при создании новой информационной базы
2.  Исправлена работа группировки заголовка отчетов в зависимости от режима совместимости конфигурации
3.  Исправлена ошибка открытия помещения из списка фильтров помещений, в календаре

## Техническая информация

1.  Открыты все общие модуля, за исключением двух, не содержащих никакой прикладной логики, и отвечающих только за взаимодействие с компонентой защиты конфигурации. Теперь полный контроль конфигурации проходит без ошибок
2.  Конфигурация может работать в режиме совместимости 8.3.14 и выше
3.  Разработан мини-язык условного оформления, который теперь лежит в основе оформления форм конфигурации. Все формы были модифицированы, условное оформление вынесено в код модулей форм. Описание языка см. [Язык условного оформления](/code/ca)

* * *

# 5.0.4.1 от 26.02.2019

1.  Обновлен отчет Личная карточка сотрудника согласно последних изменений в законодательстве.
2.  Изменены ставки налогов и размеры освобождений согласно последних изменений в законодательстве.
3.  Добавлен отчет IALS18.
4.  Добавлена подсистема Встречи. Подсистема используется для помощи в организации встреч и заседаний сотрудников компании.
5.  Реализована поддержка работы конфигурации на базе 64 битной версии платформы 1С:Предприятие.
6.  Реализована поддержка работы конфигурации в режиме внешнего соединения.
7.  Реализован механизм автоматического обновления конфигурации при выпуске новых версий.
8.  Добавлена возможность просмотра выполнения задач в формах списка.
9.  Добавлен документ Корректировка долга поставщика.

## Исправленные ошибки

1.  Локализована ошибка, возникающая в веб-клиенте, в случае выбора значений из вспомогательных окон