Учет заработной платы в программе устроен следующим образом:

1. Все расчеты начислений и налогов производятся тремя документами: [Начисления ЗП](/d/Payroll), [Выплата ЗП](/d/PayEmployees) и [Авансы по ЗП](/d/PayAdvances).
2. Все остальные документы зарплатного и кадрового блока не выполняют никаких расчетов, не формируют проводки, и служат выполнимости проведения расчетов, документами, указанными выше.

В общем случае, процесс начисления заработной платы представляет из себя ввод, заполнение и проведение документа Начисление ЗП. При заполнении, документ анализирует всю необходимую информацию на момент ввода документа, включая графики работы, праздники, отклонения, зарегистрированные больничные, отпускные, кадровые перемещения, изменения окладов и другое. Все произведенные расчеты детализируются и выводятся в соответствующие таблицы документа. Например, если сотрудник в течении месяца был на больничном, в таблице начислений зарплаты по такому сотруднику будет как минимум три записи: расчет зарплаты до периода больничного, сам больничный, и расчет зарплаты после выхода сотрудника на работу.

# Кадровые данные

Кадровые данные, это условно постоянные характеристики сотрудников предприятия, необходимые для выполнения начислений и выплат. Для регистрации этих данных, в программе предусмотрены следующие документы:

- [Прием на работу](/d/Hiring). В документе регистрируются основные данные сотрудника, такие как: график работы, подразделение, виды начислений, их размеры, и другие сведения. Документ используется как непосредственно для приема сотрудников на работу, так и для начальной регистрации работающего персонала, при вводе системы в эксплуатацию. Если вы только начинаете работать с программой, также может потребоваться ввод документа [Остатки ЗП](/d/PayrollBalances), где фиксируются начисленная, но не выплаченная заработная плата и сумма примененных освобождений с начала года на момент ввода программы в работу.
- [Кадровые изменения](/d/EmployeesTransfer). Документ вводится для изменения кадровых данных, таких как: оклад, график работы, подразделение и другие.
- [Увольнение](/d/Termination). Документ для регистрации прекращения трудовых отношений с сотрудником.

Не стоит путать кадровые данные и отклонения от нормального графика работы сотрудников. Кадровые данные задают правила расчета заработной платы, а отклонения от этих правил регистрируются специальными документами.

# Табель

Табель учета рабочего времени реализован в программе в виде отчета, строящейся на основании кадровых данных и зарегистрированных отклонений. Регистрация отклонений от нормального графика работы, выполняется следующими документами:

- [Отклонение](/d/Deviation). Этим документом фиксируется:
    - Работа в праздник.
    - Работа в выходной день.
    - Сверхурочные.
    - Прогулы.
    - Банк времени (когда вместо сверхурочных потом предоставляются отгулы).
- [Отсутствие на работе](/d/Absence). Документ является частным случаем документа Отклонение, и может использоваться как более удобная форма регистрации отсутствия сотрудника за период, а не выбранный день.
- [Больничный](/d/SickLeave).
- [Отпуск](/d/Vacation).

Кадровые данные, их изменение а также все указанные выше отклонения, автоматически отражаются в табеле, и влияют на расчеты начислений заработной платы.

# Табель по проектам

Это специальный документ из подсистемы учета рабочего времени, предназначенный для компаний, занимающихся оказанием услуг. Регистрация времени в таких табелях выполняется прямым методом, с указанием заказчиков, проектов и других характеристик рабочего времени. Введенные табеля по проектам, автоматически отражаются в отчете Табель.

# Пример начисления зарплаты

На видео ниже показан простейший пример начисления и выплаты заработной платы, начиная с приема сотрудника на работу. Пример демонстрируется на основании начальной базы данных, входящей в стандартную поставку программы.

<p><video width="800" controls><source src="/img/Peek 2022-05-29 18-56.mp4" type="video/mp4"></video></p>

---

См. также:

- [Частые вопросы по зарплате](/faqsalary).
