В программе Nullarity 5 реализован механизм независимого разделения данных, что позволяет вести в одной информационной базе, неограниченное количество полностью изолированных друг от друга предприятий (организаций). В связи с этим, процедура запуска программы несколько отличается от стандартной; когда вы запускаете приложение, программа вначале предлагает выбрать организацию для работы:

<p><video width="800" controls><source src="/img/Peek 2022-04-26 10-57.mp4" type="video/mp4"></video></p>

# Параметры запуска

Для того, чтобы каждый раз не выбирать организацию, вы можете добавить в список информационных баз еще одну запись, указав специальные параметры, как продемонстрировано на видео ниже: 

<p><video width="800" controls><source src="/img/Peek 2022-04-26 15-57.mp4" type="video/mp4"></video></p>

Что мы сделали? Мы скопировали в буфер обмена путь к существующей базе, затем добавили еще одну информационную базу `Информационная база #1` (название вы можете задать по своему усмотрению), прописали ключ `Z` с указанием кода запускаемой организации (код начальной базы `0123456789`, коды организаций отображаются в стартовом диалоге выбора организации для запуска, см. первое видео раздела). В таком режиме, программа запускается сразу, с заданным кодом, организацией. Подробнее о создании организаций, читайте в разделе [Пользователи и базы](/users).

# Запуск в неразделенном режиме <a name=RootMode></a>

Это особый вид запуска приложения, предназначенный в основном для выполнения служебных настроек. Например, такой режим может потребоваться для конфигурирования регламентных заданий, обслуживающих все организации, созданные в информационной базе. Неразделенный режим - это практически и есть основной режим запуска приложения по умолчанию. Другими словами, если после запуска программы, вы откажетесь от активации организации, ваша сессия будет продолжать работу в неразделенном режиме. В этом режиме, работа с данными недоступна.
На видео ниже показано, как войти в неразделенный режим и произвести настройку регламентного задания по загрузке курсов валют в час ночи каждый день:

<p><video width="800" controls><source src="/img/Peek 2022-04-26 16-15.mp4" type="video/mp4"></video></p>

Подробнее о том, что еще нужно сделать для загрузки валют, см. [здесь](/faqaccounting#ExchangeRates).