Документ для корректировки долга (включая авансы) покупателя может использоваться для совершения следующих операций:

- Списание долга.
- Взаимозачет.
- Перенос долгов между договорами.
- Начисление пени за просрочку платежа.
- Скидки по результатам деятельности (включая суммовые разницы).
- И другие.

!!!note "Примечание"
	Функциональность корректировки покупателя, практически полностью зеркально соответствует функциональности документа [Корректировка долга поставщика](/d/AdjustVendorDebts). Поэтому вся приведенная здесь информация, относится к работе обоих документов.

# Вариант корректировки

Способ корректировки задается в поле `Вариант корректировки` и может принимать одно из следующих значений:

- Покупатель/Поставщик. Указывается при необходимости переноса задолженности между договорами и/или контрагентами.
- Произвольный счет (Дт/Кт). Корректировка взаиморасчетов на произвольный счет. Выбор дебета или кредита, определяет корректировку долга или аванса, соответственно.
- Суммовая разница (Дт/Кт). Вариант предназначен для корректировки задолженности, возникшей в результате суммовых разниц, при взаиморасчетах с резидентами по договорам, привязанным к валюте. Например, с покупателем, резидентом страны, ведутся взаиморасчеты с привязкой к валюте Доллар США. Покупателю, была произведена отгрузка товара на сумму 100 долларов по курсу 20, что составило 2000 лей. Покупатель оплачивает задолженность. На дату оплаты, установлен курс  19 лей за доллар, таким образом, сумма перевода составляет 1900 лей. В результате этих операций, с учетом договоренности о привязке к валюте, задолженности покупателя перед нами нет. Однако, с т.з. финансового учета, задолженность все еще составляет 100 лей (2000 долг - 1900 оплата). Для корректировки этой задолженности, мы воспользуемся документом Корректировка долга, с вариантом корректировки `Финансовый учет (Кт)` на сумму -100 лей. На основании этого документа, выпишем налоговую накладную.

В зависимости от выбранного варианта корректировки, на вкладке `Документы` (включая документы приемника), указываются корректируемые документы для существующей или образуемой задолженности. Для этого, с каждой стороны (отправителя и приемника) предусмотрены две таблицы, первая для корректировки, вторая (ниже первой) для образования новой задолженности. Например, если долг покупателя образовался несколькими расходными накладными, вы можете выбрать какие именно накладные должны быть откорректированы.

# НДС

Если при оформлении операции, возникает необходимость в начислении НДС (например, при начисление пени за просрочку платежа), тогда в документе, на вкладке `Дополнительно`, необходимо взвести флаг `Применять НДС`. При активации флага, становятся доступными для ввода поля с НДС, включая дополнительные колонки в табличных частях.

!!!tip "Подсказка"
	Если документом образуется задолженность с учетом НДС, то для его отражения в отчетах по НДС (включая книги покупок/продаж), необходимо выписать налоговую накладную, в случае корректировки долга покупателя, или заполнить поля `Входящий номер`, `Входящая дата` на вкладке `Дополнительно`, в случае корректировки долга поставщика.

# Корректировки задним числом

Нужно отметить, что расчет данных для заполнения документа производится на текущий момент времени, а не на указанную дату документа. Это означает, что если корректировку необходимо провести по документам, которые на текущий момент времени уже закрыты (например, нужно откорректировать реализацию, которая уже закрыта оплатами на данный момент), следует предварительно снять с проведения такие оплаты, завершить корректировку, затем перезаполнить и перепровести оплаты. Такая последовательность гарантирует консистентность выполняемых задним числом, изменений.

---

См. также:

- [Корректировка долга поставщика](/d/AdjustVendorDebts)
- [Акт сверки](/r/Reconciliation)
