Документ вводится для отражения операций по событиям, которые возникают в результате осуществления хозяйственной деятельности предприятия.

Для удобства работы рекомендуется создать шаблоны операций. (см.справочник «Операции»)

При операциях с кассой, необходимо ввести на основании проводки приходный или расходный кассовый ордер.

В шаблонах таких операций обязательно должен быть указан тип операции `Поступление в кассу` или `Расход из кассы`.

# Реквизиты

## Простые

Установленный флаг изменяет форму документа, и предполагает использование простой проводки. Не рекомендуется использовать данный флаг, в случае если операция содержит одновременно несколько проводок.

## Нумерация

Документ поддерживает формирование уникальных номеров в разрезе разных операций. Например, можно чтобы Операция “Поступление в кассу” имела свою нумерацию, а Операция “Расход из кассы” свою. Для этого, перед каждым номером система может автоматически устанавливать, свой уникальный “нумератор”, чтобы номера разных операций не пересекались. Чтобы указать “нумератор”, в справочнике “Операции” есть поле “Нумератор”. Если поле “Нумератор” оставить пустым, все документы с такой операцией будут иметь стандартную нумерацию. Если “нумератор” заполнить, все документы с выбранной Операцией, будут иметь уникальную последовательность номеров.

_Пример_: В системе созданы элементы справочника “Операции”, под названием “Поступление в кассу” и “Расход из кассы”, с заданными нумератороми “ПК” и “РК” соответственно. При создании первого документа, с заполненным полем “Операция” “Поступление в кассу”, система сформирует номер “ПК0000001”. При создании второго документа с той же “Операцией”, система сформирует номер “ПК0000002”. При создании документа, с заполненным полем “Операция” “Расход из кассы”, система сформирует номер “РК0000001”. Если будет создан документ без “Операции”, будет сформирован номер “000000001”.