Документ вводится для отражения операций по внутренним заявкам. Документ позволяет разместить или зарезервировать товар, настроить необходимые условия выполнения заявки, отследить факт заказа поставщику и поступления товара.

На основании данных документа, создаются операции по авансовым отчетам, заказам поставщикам, перемещениям и поступлениям товаров.

# Бизнес-процесс

Работа с документом предусматривает бизнес-процесс, призванный организовать порядок в ходе подачи, утверждения и обеспечения заявок. Бизнес-процесс прохождения заявки, как правило, уникален для каждой компании, и реализован в программе на базовом уровне, с возможностью дальнейшей индивидуальной доработки под требования заказчика.

На момент написания документации, в системе реализован следующий ход бизнес-процесса:

1.  При вводе заявки в систему, она попадает на этап утверждения руководителю подразделения (подразделение задается в шапке документа). Для задания пользователя, являющегося руководителем подразделения, необходимо воспользоваться документом меню `Настройки > Роли` (см. документ [Роли](/d/Roles)).
2.  Руководитель подразделения может утвердить заявку, отправить на доработку или отклонить. Решение принимается на уровне каждой заявки. Отбор заявок по статусу, ответственному и другим параметрам, производится через форму списка заявок. Принимаемые решения реализованы в виде команд, непосредственно на форме заявки.
3.  При отправке заявки на доработку, она попадает заявителю, в задачу которого входит ознакомление с замечаниями руководителя и последующими корректировками данных
4.  После того, как заявка утверждена руководителем, она попадет на этап `Доставка. На этом этапе, заявка уже будет зафиксирована в системе, и потребности по товарам будут отражены в регистрах программы и соответствующих отчетах (см. отчет [Внутренняя заявка](/d/InternalOrder)s и [Обеспечение заказов](/r/Provision)). Ответственный за этап Доставка пользователь, должен обладать ролью Руководитель МТО `(см. документ [Роли](/d/Roles)).
5.  Бизнес процесс по заявке будет автоматически завершен как только по данной заявке будет осуществлено поступление(я) товаров, полностью покрывающее потребности заявки. Если по каким-либо причинам, заявка не может быть выполнена, процесс по ней может быть завершен вручную, пользователем с ролью `Руководитель МТО`. Примечание: при ручном закрытии заявки, система также контролирует её исполнение, поэтому в случае отклонений, может потребоваться корректировка заявки с целью приведения затребованного объема под факт поступления.

В случае полного отказа от заявки, она должна быть удалена администратором системы.

См. также:

*   [Склад. Резервирование и Размещение](/warehousing)