Документ используется для регистрации остатков товаров на складе, доступен для работы на ТСД (терминал сбора данных). Документ не является классической инвентаризацией, и используется в качестве основания при заполнении документа `Инвентаризация` (в бухгалтерском учете). Также, документ может применяться при вводе в эксплуатацию системы учета товаров по штрихкодам.

!!!warning "Внимание!"
	При проведении складской инвентаризации, предполагается что для всего товара было проведено предварительное этикирование, и номенклатура корректно внесена в справочники информационной системы.

Сценарий использования документа при проведении инвентаризации на складе:

1. Кладовщик, применяя ТСД, вводит данный документ систему и производит сканирование штрихкодов с этикеток товаров.
2. Каждый отсканированный товар заносится в табличную часть документа. В процессе, пользователю предоставляется возможность указания количества остатка инвентаризуемого товара.
3. Процесс инвентаризации кладовщика завершается проведением документа. Если инвентаризация не закончена, документ следует записать перед завершением работы с программой во избежание потери введенных данных.
4. После завершения работ по подсчету остатков и вводу документов `Инвентаризация кладовщика`, результат инспекции должен быть отражен в бухгалтерском учете, документом `Инвентаризация`.
5. После записи документа `Инвентаризация` (в бухгалтерском учете), складские инвентаризации становятся недоступными для изменений.

!!!note "Примечание"
    В процессе сканирования товаров, у кладовщика будет возможность ассоциировать считанный штрихкод с товаром в базе, что особенно актуально на начальном этапе применения сканеров и другого оборудования автоматизации складских операций.

Для обеспечения одновременной работы сотрудников, допускается ввод нескольких документов `Инвентаризация кладовщика` в рамках одного склада. Также, допускается пересечение инвентаризуемой номенклатуры в различных документах по инвентаризации, что позволяет проводить инвентаризацию территориально распределенного товара. В результирующей бухгалтерской инвентаризации, такой товар будет сгруппирован.

!!!warning "Внимание"
	При заполнении документа `Инвентаризация` (в бухгалтерском учете), программа анализирует все проведенные складские инвентаризации в периоде две недели до и после даты ввода документа бухгалтерского документа.

---

См. также:

- [Профили печати этикеток](/c/BarcodeProfiles)
- [Поступление кладовщика](/d/ReceiptStockman)
- [Отгрузка кладовщика](/d/ShipmentStockman)
- [Серии](/c/Series)
