Документ вводится для отражения предложения клиенту о  покупке  товаров, оказании услуг, с указанием всех необходимых для этого условий. Использование  коммерческого предложения позволяет зарегистрировать процесс предварительного взаимодействия с покупателем. Документ является срочным, с обязательным указанием даты окончания действия коммерческого предложения.

На основании данных документа, создаются операции по заказам покупателей.

# Реквизиты

**Покупатель**

Выбираем из справочника  «Контрагенты» соответствующего покупателя.

**Договор**

При выборе «Покупателя» значение заполнится автоматически, если договоров несколько, выбираем нужный.

**Нужно**

Ожидаемая дата получения товара и/или оказания услуг, предполагает собой фактическую дату получения клиентом товаров и/или услуг. Эту дату  мы можем указать как в шапке документа и она будет относиться к вкладке “Товары” и к вкладке “Услуги”, так же возможно указать и в отдельности в табличной части вкладок  «Товары» и «Услуги» (если они будут получены/оказаны в разные дни).

**Действует до**

Дата окончания срока действия коммерческого предложения (включительно указанную дату).

**Склад**

Место откуда будет произведена в дальнейшем  отгрузка товаров.

**Цены**

При выборе «Договора» автоматически заполнится актуальное значение реквизита «Цены», если реквизит “Цены” заполнен в справочнике “Договора”.

**НДС**

При выборе «Покупателя» значение заполнится автоматически из элемента справочника “Контрагенты” реквизита «Налоги».

### Закладка «Товары» / «Услуги**»**

При помощи кнопок  «Добавить» или «Подобрать» заполняем табличные части документа с соответствующей номенклатурой и/ или услугами. Обязательно заполняем поля количество и цена, а также есть возможность указать процент предлагаемой скидки если есть такая необходимость.

Через кнопку Сканировать штрих-код и добавить товар в таблицу есть возможность при помощи сканера в авто-режиме заполнить информацию по ТМЦ. 

### Закладка  «Этапы оплат»

При выборе «Договора» автоматически заполнится значение реквизита «Вариант оплаты» и % оплаты, но есть так же возможность изменить значение полей вручную  (возможна оплата по частям  в аванс,  полная предоплата, оплата после отгрузки товаров/оказания услуг и др.).

### Закладка «Дополнительно»

При заполнении «Договора» поля Валюта и Курс заполняются автоматически. Поля: Дата и Номер заполняются вручную пользователем.

**После проведения документа, мы отправляем коммерческое предложение клиенту для ознакомления с условиями.**

`1)      Если клиент отказывается от предложения, находим документ «Коммерческое предложение» нажимаем кнопку Ещё ­­--> отказ`, там мы выбираем причину отказа, которая в дальнейшем отразится в  самом Коммерческом предложении.

`2)      Если клиент согласен с условиями, находим Коммерческое предложение, нажимаем кнопку Создать на основании --> заказ покупателя` (Документ  заполнится автоматически из раннее введённых данных. Для более подробного описания прочтите Справку  [Заказ покупателя](/d/SalesOrder).)

### Преимущества

В программе встроен механизм отправки документов прямо из системы без дополнительных неудобств, что экономит время пользователя, уменьшает возможность совершения  ошибки и упрощает процесс ведения отношений с другими контрагентами.

Из документа  «Коммерческое предложение»  можно распечатать счёт на оплату  (на двух языках) и само предложение, которое можно отправить  по почте покупателю (После открытия печатной формы коммерческого предложения, нажимаем  Ещё --> Выслать),  если есть необходимость  можем скачать файл на компьютер (Ещё --> Сохранить-->  На локальный диск).

Документы Коммерческих предложений создают историю ведения экономических отношений с клиентом, так при необходимости пользователь может просмотреть предыдущие сделки, без поиска документации на бумажном носителе или на локальном диске.