Документ вводится для отражения операций по возврату ранее приобретенных товарно-материальных запасов, покупателем. Документ может быть введен на основании [Расходная накладная](/d/Invoice) или заполнен вручную. При необходимости, состав документа может быть изменен, включая возможность добавления возвращаемых позиций из других реализаций.

# Себестоимость

Себестоимость возвращаемых товаров определяется согласно себестоимости, указанной в реализации(-ях) на основании которой(-ых) вводится возврат. В случае возврата товара из нескольких реализаций, количество и себестоимость возвращаемых позиций суммируется.

# Взаиморасчеты

Документ по возврату стандартно формирует задолженность перед покупателем, и принимает во внимание состояние взаиморасчетов с покупателем на момент ввода информации. Таким образом, если после возврата товара, за нами образуется задолженность, она может быть погашена документом [Возврат денег покупателю](/d/Refund).

# Заказы

При возврате товаров, реализация которых была сформирована на базе [Заказ покупателя](/d/SalesOrder), система автоматически произведет восстановление потребности. Таким образом, повторный ввод заказов не потребуется, но следует учитывать, что бизнес-процессы по этим документам восстановлены не будут.

# Резервы

При возврате товаров, находящихся в резерве (см. [Резервирование и размещение](/warehousing)) на момент реализации, будет наложен резерв. При наложении резерва, система не будет принимать во внимание склад, на котором товары были зарезервированы до этого.