Документ предназначен для регистрации ролей пользователей в системе (не путать с правами пользователей). Пользователи и назначенные им роли имеют важное значение в организации бизнес-процессов компании.

Документ находится в **Настройках – > Роли.**

В программе реализованы бизнес-процессы для документов [Заказ покупателя](/d/SalesOrder) и [Внутренняя заявка](/d/InternalOrder). Для прохождения этих и ряда других процессов, требуется, что бы система понимала, кто из пользователей является руководителем подразделения, кладовщиком, бухгалтером и т.д. В качестве источника такой информации, не могут служить кадровые данные, в связи с нечетким сопоставлением должностей и ролей на предприятиях, сюда также входят отклонения, связанные с совместительством или временным замещением.

При работе с документом используется специальная форма списка, разделенная на две части. В верхней части, расположена таблица с введенными документами. Вторая таблица, ниже, информационная и содержит текущие сведения по закрепленным ролям пользователей.

# Одна роль и много пользователей

При назначении ролей и пользователей, существует возможность определить на одну роль, сразу несколько исполнителей. Это штатная возможность и зачастую, работает по принципу – кто первый тот и исполнитель.

Пример.

1.  Для подразделения `Администрация задано два руководителя (роль: Руководитель подразделения`).
2.  В систему вводится внутренняя заявка по данному подразделению.
3.  Оба пользователя (руководителя) могут утвердить данную заявку.
4.  Заявка будет считаться утвержденной, и бизнес-процесс по ней пойдет дальше, как только один из этих пользователей её утвердит.