Документ является запросом пользователя на разрешение выполнения операции, для которой в системе сработал контроль ограничения. Например, если для клиента установлен лимит кредита, и при вводе расходной накладной, сумма этой накладной превысила этот кредит, для проведения продажи, пользователю потребуется оформить данный документ.

Возможность ввода данного документа появляется только при срабатывании контроля, и доступна в виде гиперссылки, в шапке исходного документа, для которого требуется получение разрешения. При создании документа, пользователю доступно поле `Комментарий`, где он может дать дополнительную информацию по сложившейся ситуации. Все запросы на разрешение операции сохраняются в специальном журнале, см. `Меню быстрых функций / Ограничения` либо меню `Настройки / Разрешения на операцию`.

Если программа работает в облаке, после оформления запроса, все ответственные лица получат по почте соответствующее уведомление. Ответственные лица это пользователи, обладающие правом `Право разрешение продаж`. Резолюция может быть выдана любым из полномочных пользователей, обязательная выдача резолюции всеми ответственными лицами, не требуется. Резолюция выдается одна на документ, даже если сработало более одного контроля.

!!!warning "Внимание!"
	Срок действия положительно выданной резолюции 24 часа с момента выдачи. Таким образом, если в течении этого времени, пользователь не провел операцию, ему придется повторно создать запрос на разрешение операции.

---

См. также:

- [Кредитный контроль](/cf/Settings#CreditControl).
- [Настройки в облаке](/cf/System#cloud).