Документ, регистрирующий операцию реализации товара в розницу с применением ККМ. Использование документа предполагает подключение ККМ к программе, регистрацию продаж в информационной базе в реальном времени с распечаткой чека непосредственно из системы. В том случае, если кассовый аппарат не подключен к программе, использование документа не имеет практического смысла.

Документ может вводится самостоятельно или на основании документов [Реализация](/d/Invoice), [Возврат от покупателя](/d/Return). Рассмотрим несколько сценариев.

## Розничная торговля

При обычной реализации товаров в розницу, документ вводится в программу непосредственно (не на основании). В этом сценарии, основная функция документа - это регистрация физически уже полученного покупателем товара, с распечаткой чека. Документ при проведении не контролирует остатки, а для упрощения анализа бухгалтерских записей, Чек ККМ не формирует проводки и не выполняет расчет себестоимости реализованных товаров. В конце каждого операционного дня, для начисления НДС, доходов от реализации и расчета себестоимости, в систему необходимо внести документ [Реализация в розницу](/d/RetailSales).

## Налоговые накладные в рознице

Если покупатель запрашивает налоговую накладную после того, как деньги за товар были приняты в ККМ (например, покупатель пришел на следующий день после покупки), в программе существует возможность ввода налоговой накладной на основании чека. Наименование покупателя и его реквизиты указываются в самой налоговой накладной. Такая накладная будет отражена в регистре продаж (с автоматическим сторнированием [дневной реализации](/d/RetailSales)).

!!!note "Примечание"
	Таким образом, проводить продажу задним числом с использованием документа реализация, с корректировкой кассовой книги и других сопутствующий записей, не требуется. Не смотря на, что с точки зрения бухгалтерских записей, такая операция будет проведена напрямую через кассу, счет дебеторской задолженности задействован не будет, для удобства анализа, в [акте сверки](/r/Reconciliation) с таким покупателем эта операция все равно будет отражена.

## Реализация с/без ПКО и Чек ККМ

В ряде случаев, может возникнуть потребность в оформлении продажи в розницу через документ [Реализация](/d/Invoice). Например, если покупатель выполнил предварительный заказ товара, закрыть этот заказ документом Чек ККМ не получится, так как он не предусматривает такую функциональность. Другой причиной может быть необходимость в отражении бухгалтерских записей на счетах дебеторской задолженности. Для таких ситуаций, в программе предусмотрены два сценария.

### Реализация -> Оплата без ПКО + Чек ККМ

В этом сценарии, после проведения реализации, на ее основании нужно оформить два документа: [Оплата от покупателя](/d/Payment) (за наличные) и Чек ККМ. При этом, основанием для поступления наличности в кассу предприятия, будет служить ПКО на общую выручку за день. Этот приходный кассовый ордер будет автоматически сформирован при вводе документа [Реализация в розницу](/d/RetailSales). Формировать ПКО на каждую оплату от покупателя при этом необходимости нет, подтверждением оплаты являются выданные чеки, а ПКО являющийся бухгалтерским документом первичного характера, регистрируется на сумму всей розничной выручки. Для того, чтобы программа не формировала ПКО при оплате от покупателя за наличные, необходимо в соответствующем элементе справочника [Места оплаты](/c/PaymentLocations) (который задается в документе оплаты), включить флаг `Кассовый аппарат`.

### Реализация -> Оплата с ПКО + Чек ККМ

Этот сценарий аналогичен предыдущему, с той разницей, что при каждой оплате от покупателя, организация практикует формирование ПКО. В таком случае, кассовая книга будет формироваться совокупностью кассовых ордеров, на сумму реализаций и выручки с продаж. В свою очередь, документ [Реализация в розницу](/d/RetailSales), автоматически сформирует ПКО на сумму выручки за минусом ПКО от покупателей в этот день. Чтобы программа автоматически формировала ПКО при оплате от покупателя за наличный расчет, в соответствующем элементе справочника [Места оплаты](/c/PaymentLocations) (который задается в документе оплаты), флаг `Кассовый аппарат` должен быть выключен.

!!!note "Примечание"
	В случае ввода чека на основании реализации, ввод налоговой накладной на основании чека уже недоступен.	

# Возврат

Для операции возврата в рознице, в документе используется флаг `Возврат`. Флаг можно включить вручную, либо использую стандартную функцию копирования документов. При вводе нового чека копированием, новый чек будет считаться возвратом (флаг возврат в нем будет автоматически установлен). При необходимости, флаг возврата можно выключить.

В том случае, если возврат делается на основании чека, сформированного на базе документа [Реализация](/d/Invoice), операцию возврата необходимо выполнить через исходный документ [Реализация](/d/Invoice) оформленный для данного покупателя.

# Смешанный вариант оплаты

На данный момент программа не поддерживает проведение смешанных вариантов оплаты в рамках одного чека ККМ. При возникновении такой ситуации, необходимо произвести разбивку чека на два, один для наличных, второй для карты.

# Настройки по умолчанию

В связи с частотностью использования данного документа, рекомендуется настроить пользователю склад по умолчанию, место платы, а также основной метод оплаты, который задается в форме элемента справочника [Места оплаты](/c/PaymentLocations). Настройки пользователя доступны в меню `Настройки / Пользователи`.

# Настройки печати чека ККМ

Печать чека выполняется при проведении документа Чек ККМ. Производится это путем формирования специального файла с расширением `inp`. Путь, куда программа сохраняет эти файлы, настраивается на уровне каждого пользователя-кассира, см. меню Настройки / Пользователи / <Профиль пользователя> / Дополнительно / Папка для чеков.

---

См. также:

- [Реализация в розницу](/d/RetailSales)
- Отчет [Продажи в розницу за день](/r/RetailSalesDaily)
- [Места оплаты](/c/PaymentLocations)
- [Кассовая книга](/r/CashBook)
- [Акт сверки](/r/Reconciliation)
- [Реализация](/d/Invoice)