Документ вводится для отражения операций по возврату поставщику ранее приобретенных товарно-материальных запасов и других активов. Документ может быть введен на основании [Поступление товаров](/d/VendorInvoice) или заполнен вручную. При необходимости, состав документа может быть изменен, включая возможность добавления возвращаемых позиций из других поступлений.

# Себестоимость

Себестоимость возвращаемых товаров определяется согласно себестоимости, указанной в поступлении(-ях) на основании которых вводится возврат. В случае возврата товара из нескольких поступлений, количество и себестоимость возвращаемых позиций суммируется.

Списание количества возвращаемого товара производится с учетом способа расчета себестоимости, заданного для каждой номенклатурной позиции (см. [Товары](/c/Items), реквизит `Расчет стоимости`).

Списание суммы себестоимости, также как и в случае с количеством, производится согласно указанного для товара метода списания. Однако, учитывая, что себестоимость выбытия в случае возврата не рассчитывается, а извлекается из документов-поступлений, могут возникать суммовые перекосы из-за разницы в хронологии списания активов по финансовому учету, и факту (например, возвращаемый товар, по финансовому учету уже может быть списан).

Пример ниже демонстрирует эту особенность.

## Пример возврата уже проданного товара

Допустим, что для всех товаров ведется учет по FIFO.

Введем три поступления товара Ручка, что по методу FIFO образуют в системе такие партии:

1.  Поступление №1, Поставщик А, Ручка, Цена 25 лей, Кол-во 10 штук, Сумма 250 лей.
2.  Поступление №2, Поставщик Б, Ручка, Цена 10 лей, Кол-во 10 штук, Сумма 100 лей.
3.  Поступление №3, Поставщик В, Ручка, Цена 15 лей, Кол-во 10 штук, Сумма 150 лей.

Продадим 10 ручек:

1.  Реализация №1, Ручка, Кол-во 10 штук.

По методу FIFO в финансовом учете, эта продажа спишет ручки из первой партии, и в остатках у нас получится:

1.  Партия №2, Остаток 10 штук, Сумма 100 лей.
2.  Партия №3, Остаток 10 штук, Сумма 150 лей.

Далее, на складе обнаруживается, что из оставшихся 20 ручек, 10 – не пишут, их нужно вернуть поставщику. При этом, кладовщик уточняет, что это ручки от Поставщик А, и так как ручки этого поставщика по финансовому учету уже выбыли, возврат ему 10 штук (на сумму 250 лей) приведет к таким остаткам по партионному учету:

Партия №3, Остаток 10 штук на сумму 0 лей.

Так произошло потому, что себестоимость возврата была 250 лей, а себестоимость Партии №2 – только 100 лей. Поэтому системе пришлось списать еще 150 лей (чтобы в сумме было 250) со следующей доступной партии.

# Взаиморасчеты

Документ по возврату стандартно формирует задолженность контрагента, и принимает во внимание состояние взаиморасчетов с поставщиком на момент ввода информации. Таким образом, если после возврата товара, за поставщиком образуется задолженность, она может быть погашена документом [Возврат денег от поставщика](/d/VendorRefund).

# Заявки, заказы, резервы

При возврате товаров, поступления которых были сформированы на базе [Заказ поставщику](/d/PurchaseOrder) и/или [Внутренняя заявка](/d/InternalOrder), система автоматически произведет восстановление потребности. Таким образом, повторный ввод заказов/заявок не потребуется, но следует учитывать, что бизнес-процессы по этим документам восстановлены не будут.

При возврате товаров, находящихся в резерве (подробнее см. [Резервирование и размещение](/warehousing)), вначале будет списан резерв, затем количество со склада. При списании резерва, система не будет принимать во внимание склад, на котором этот резерв выполнен. Это означает, что если возврат товара идет со склада А, а на складе Б по указанному в возврате поступлению есть резерв, он будет автоматически снят и доступен для продаж/списаний со склада Б.

---

См. также:

- [Как сделать возврат поставщику, если поступления нет, я только перешла на новую программу?](/faqaccounting#ReturnWithoutReceive)
- [Почему при вводе на основании возврата поставщику, документ пустой?](/faqaccounting#EmptyReturn)
