Документ вводится для отражения операций по поступлению товаров, услуг, долгосрочных материальных, нематериальных и прочих активов. При создании нового документа используются настройки табличной части, установленные для компании в разделе «Опции».

В случае работы с нескольких складов одновременно, рекомендуется установить в настройках компании флаг «Склад в таблицах», тогда склад будет подбираться для каждой строки товара из табличной части.

Не рекомендуется включать данный флаг, если фактический складской учет предполагает использование одного склада (склад будет подбираться из шапки документа).

На основании данных документа создаются операции по вводу в эксплуатацию ОС и МБП, принятию к учету НМА, оплата поставщику, таможенная декларация, установка цен.

# Реквизиты

## Цены

При выборе «Договора» автоматически заполнится актуальное значение реквизита «Цены».

## НДС

При выборе «Поставщика» значение заполнится автоматически из поля организации «Налоги».

## Счет НДС

Определяет счет учета НДС. Возможен свой счет учета для каждой строки товара в табличной части.

## Заказы поставщику

Кнопка заполняет документ поступления данными из заказа поставщика.

Система по умолчанию заполнит все заказы по поставщику, указанному в шапке документа. Если необходимо объединить несколько заказов поставщика в одно поступление, следует воспользоваться фильтром подбора «Заказы поставщику» с настройкой «В списке», куда ввести перечень необходимых заказов.

**`Обратите внимание на такую дополнительную функцию как ПЕРИОД ОТРАЖЕНИЯ, которая упростит учёт отражения затрат(закладка Услуги): `**

Если вам требуется отразить затраты в месяце, отличном от даты приходной накладной, вы можете задать необходимый период в поле `Услуги / Период отражения`.

Если данное поле не заполнено, затраты будут отражены согласно дате документа.

<u>Так же  на основании документа Поступление товаров</u> можно создать :

*   `ввод в эксплуатацию приобретённых ценностей`: Ввод в эксплуатацию ОС, ввод в эксплуатацию МБП, Принятие к учёту НМА;
*   `оплату поставщику за полученные ТМЦ;`
*   `установку цен номенклатуры`, в которой  пользователь укажет дату с которой будут использоваться новые цены.

Если пользователь не знает где найти  открытый документ, в каком журнале, нажимаем:

`**Ещё - > Показать в списке –> **показываются все журналы где находится, записанный документ.`

## Доставка

В документе, на вкладке `Доставка`, существует возможность включения предстоящих расходов по доставке в стоимость приходуемого товара (другие виды активов не поддерживаются). Нужно отметить, что данная функция предполагает включение расходов за счет резерва, и опирается на следующий сценарий:

1. В требуемых поступлениях, активируется флаг `Транспортные расходы`, для включения предполагаемых расходов по транспортировке товара. В качестве счета-кредита, может быть выбран счет резерва, например 5384 (Прочие оценочные резервы).
2. В конце месяца, после отражения в учете фактически полученных услуг по доставке, вводится [Корректировка долга поставщика](/d/AdjustVendorDebts), где в качестве счёта корректировки, указывается счёт резерва (в примере это был 5384).