# Методика

Накопление информации о расходе топлива за период производится в документе Путевой лист. В нем фиксируются показания спидометра, данные о фактической заправке топливом с детализацией по заправкам, расчетные показатели расхода.

Для оформления в финансовом учете операций списания топлива, используется следующая модель:

- в качестве автомобилей как аналитики мест хранения топлива необходимо использовать справочник Склады. Этот справочник связывается со справочником Автомобили по принципу один к одному. То есть для каждого автомобиля может быть назначен только один соответствующий склад. Привязка автомобилей к складам производится из справочника Автомобили;

- заправка автомобилей топливом производится стандартными документами из блока учета ТМЦ. Например, Поступление ТМЦ;

- списание топлива на основании путевых листов производится по нормам, согласно показателей спидометра и нормативному расходу, задаваемому в справочнике [Автомобили](/c/Cars). В случае экономии, топливо списывается согласно факта экономии, с учётом ранее накопленного пережога, если таковой имел место быть. В случае пережога, списывается только норма, с поправкой на ранее накопленную экономию, если таковая имела место быть. Для анализа этих показателей рекомендуется использовать отчет [Топливо](/r/Fuel), который также удобно формировать из документа Путевой лист;

- для списания топлива с учета, используется документ [Списание ТМЦ](/d/WriteOff#fuel). Документ Списание ТМЦ может как вводиться непосредственно пользователем, так и формироваться автоматически при проведении путевого листа (с включенным флагом `Инвентаризация`). За это отвечает расположенная в настойках приложения опция [Автоматическое списание путевых листов](/cf/Settings#WaybillAutoWriteOff). В первом случае, одним документом можно списать топливо сразу по нескольким (или всем) автомобилям;

- при списании топлива непосредственным вводом списания, особое внимание нужно уделять дате списания. Желательно списание производить на конец дня закрытия путевого листа;

- остаток топлива по бухучету свыше объёма бака является пережогом и может быть списан документом [Списание ТМЦ](/d/WriteOff#fuel), либо в течении периода автоматически закрыт экономией, если таковая возникнет. Стоит обратить внимание, что для списания пережога, списание нужно вводить непосредственно, автоматическое списание на основании путевого листа не предусмотрено.

# Описание

Документ необходим для регистрации путевых листов, расчета нормативов расхода топлива, является основанием для заполнения списания ТМЦ.

!!!warning "Внимание!"
	При включенной опции [Автоматическое списание путевых листов](/cf/Settings#WaybillAutoWriteOff), программа формирует (или обновляет) списание, только при проведении путевого листа из формы документа. Отмена проведения, включая изменение статусов документов через журнал, не приводят к автоматической синхронизации состояний связанных документов.

## Роль реквизита Метод расчета норм

В данном поле задается вид используемых для расчета норм показателей. Реквизит принимает одно из двух значений: Лето, Зима. В зависимости от выбранного значения, система использует те или иные расчетные коэффициенты.

При вводе нового документа, значение данного поля устанавливается по умолчанию, в соответствии с заданными настройками. Установка текущего метода производится по кнопке Установить, расположенной справа от поля.

## Роль реквизита Водитель

В данном поле задается физическое лицо, на которое оформляется путевой лист. Также, за указанным водителем фиксируются выдача и расход ГСМ.

## Роль реквизита Второй водитель

Данный реквизит носит исключительно вспомогательный характер и служит для отбора данных.

## Роль реквизита В наряде

Указывается время в наряде. Задается в часах. Поле информационного характера.

## Роль реквизитов: Спидометр выезд/возврат

В данных полях задаются данные спидометра. Эти показатели определяют общий пробег автомобиля.

## Роль реквизита Из них с прицепом

Указывается значение пробега, пройденного с прицепом. Соответственно, если используется прицеп, значение должно быть меньше или равно общему пробегу.

## Роль реквизитов: Без спидометра/С прицепом

В исключительных ситуациях, когда на выезде происходит поломка спидометра, в данных полях указывается пробег без спидометра, а также, пробег без спидометра с прицепом. Соответственно, если использовался прицеп, пробег без спидометра с прицепом должен быть меньше либо равен общему пробегу без спидометра.

Остальная группа реквизитов аналогична описанной.

## Таблица Инвентаризация топлива

Данная таблица используется в случае, когда Путевой лист закрывается, при этом формируется инвентаризация топлива путем долива в бак. При включенном состоянии, таблица заполняется автоматически, согласно данных объему бака автомобиля.

Данный флаг имеет важный учетный смысл: Путевой лист, в котором отражается инвентаризация топлива, при проведении, рассчитывает норму топлива, факт, и выделяет пережог или экономию топлива. Анализ произведенных расчетов можно получить при помощи отчета Ведомость по топливу, расположенному на главной панели формы документа. Таким образом, можно вводить несколько путевых листов, в зависимости от характера деятельности предприятия, и последним путевым листом с включенным флагом Инвентаризация топлива произвести необходимые расчеты.

## Таблица Оборотная сторона, работы

Данная таблица используется для детализации работ транспорта. Таблица должна наполняться данными в хронологическом порядке. Типы возможных работ задаются для каждой марки транспортного средства. Норма рабочего времени определяется видом путевого листа (11 часов или 22 часа). Время на обед учитывается автоматически, в системе заложен обед с 12.00 до 13.00.

Перечень выполняемых работ в дальнейшем может быть проанализирован отчетами: Работа автотранспорта и Работа автотранспорта по видам работ.

# Отчетность

Для анализа топлива в эксплуатации и перерасхода топлива могут задействованы следующие отчеты:

<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0">

<thead>

<tr>

<th scope="col">

Вид отчета

</th>

<th scope="col">

Описание

</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<td>

Работа автотранспорта

</td>

<td>

Анализ работы автомобилей по плану и по факту времени работ

</td>

</tr>

<tr>

<td>

Работа автотранспорта по видам работ

</td>

<td>

Анализ использования автотранспорта по видам работ

</td>

</tr>

<tr>

<td>

Топливо

</td>

<td>

Ведомость для анализа показателей расхода топлива, включая заправку, перерасход и экономию

</td>

</tr>

</tbody>

</table>

---

См. также:

- [Автоматическое списание путевых листов](/cf/Settings#WaybillAutoWriteOff)
- [Списание ТМЦ](/d/WriteOff#fuel)