Документ вводится для отражения операций по списанию товаров, например:

- Выявленная недостача/порча товаров. Возникает необходимость списать испорченный товар (потерянный) и учесть сумму списания в качестве вычета с материально-ответственных лиц.
- Списание товара на внутреннее потребление (использование в производстве, для внутренних нужд).
- Списание по гарантийному ремонту.

На основании документа формируется печатная форма Акта на списание, с указанием ответственных лиц, участвующих в комиссии по ликвидации.

# Счет и аналитика затрат

Существует два способа задания счета и аналитики списания:

1. По документу в целом. Счет и аналитика задаются стандартно, в шапке документа.
2. По каждой строке таблицы `Товары` отдельно. Активация такой функции выполняется по кнопке `Показать аналитику`, расположенной на командной панели таблицы `Товары`. В этом случае, счет может быть задан только для выбранных строк, а там, где он не указан, списание будет выполняться по данным из шапки документа.

# НДС при списании

Некоторые операции списания требуют отражения НДС и формирование налоговой накладной. Примером может служить списание материалов по гарантийному ремонту. Для проведения такой операции, в документе необходимо выполнить следующие действия:

1. На вкладке `Дополнительно` включить флаг `Показывать цены`.
2. В подвале, в поле `НДС` выбрать вариант расчета. При этом в шапке документа станет доступным выбор счета и аналитики затрат для списания НДС (построчное задание счета и аналитики НДС для таблицы `Товары`, не предусмотрено). Также, в шапке документа будет доступны поля для выбора (при необходимости) контрагента и функция создания налоговой накладной.
3. В подвале, в поле `Цены`, выбрать цену с методом расчета `Себестоимость` (если у вас нет такого типа цены, предварительно создайте его).

При таких настройках, наполнение документа будет происходить с автоматическим расчетом себестоимости товаров, и начислением НДС. Описанные выше действия можно посмотреть в виде короткого ролика:

<p><video width="800" controls><source src="/img/Peek 2022-05-13 19-29.mp4" type="video/mp4"></video></p>

Стоит также отметить, что Налоговая накладная, выписанная на основании такого списания, попадает в книгу покупок, и в декларацию по НДС, в графу корректировок поступлений.

!!!warning "Внимание!"
	В программе принято следующее допущение: если после проведения списания и оформления документов, себестоимость списанного материала меняется, перепроведение списания произведет перерасчет себестоимости, но изменение данных в табличной части выполнено не будет. Такой подход позволяет сохранять неизменным НДС и актуальность выписанной налоговой накладной.

# Списание топлива<a name=fuel></a>

Если в качестве склада списания указан автомобиль (вид склада задается в карточке справочника [Склады](/c/Warehouses)), то на форме документа, ниже реквизита `Склад`, становится доступным поле `Вид списания`. Это поле регулирует правило, по которому программа будет производить списание.

Предусмотрены следующие виды списания:

1. `Топливо`. В этом случае списание будет производиться согласно накопленному путевыми листами, топливу к списанию;
2. `Пережог`. В этом случае списание будет производиться согласно накопленному путевыми листами, пережогу топлива;
3. `Прочее`. В этом случае списание будет производиться как с обычного склада.

При выборе одного из первых двух вариантов, в документе появляются следующие возможности:

- Рядом с полем `Склад` становится доступной команда по формированию отчёта по топливу;
- В командной панели с номенклатурой, становится доступна кнопка для вызова функции автоматического заполнения документа данными по топливу (к списанию или пережог, в зависимости от значения переключателя в поле `Вид списания`).

Подробнее про учёт топлива см. также документ [Путевой лист](/d/Waybill).
