Отчет предоставляет информацию о задолженности покупателей, сроках задолженности и предстоящих оплатах. Отчет формируется на базе регистра оперативного учета дебиторской задолженности. Отчет может быть построен в валюте или леях и имеет несколько вариантов формирования.

!!!note "Примечание"
	Функциональность отчета, практически полностью зеркально соответствует функциональности отчета [Кредиторы](/r/VendorDebts). Поэтому вся приведенная здесь информация, относится к работе двух отчетов.

# Варианты формирования

1. Основной. В этом варианте отображается задолженность покупателей в леях. Все договора в валюте пересчитываются по курсу на дату формирования отчета. Отчет выводится в кратком виде, без детализации по предстоящим датам оплат.

2. Бухгалтерский учет. В этом варианте отображается задолженность покупателей в леях. Леевые суммы для договоров в валюте, берутся из данных по бухгалтерскому учету. Отчет выводится в кратком виде, без детализации по предстоящим датам оплат.

    !!!note "Примечание"
            Данные по бухгалтерскому учету для договоров в валюте, это леевые эквиваленты совершенных операций, по курсу на дату их совершения. Эти данные получаются из регистра оперативного учета дебиторской задолженности.
      
3. Детальный. Этот вариант формируется в разрезе валют договоров, а также выводит информацию о предстоящих датах оплат. Для этого варианта предусмотрена настройка `Показывать данные`, принимающая следующие значения:

      - `В валюте договора`. В этом случае, показатели отчета выводятся в валюте исходных договоров с покупателями.
      - `В региональной валюте`. В этом варианте, отчет формируется в леях, а все договора в валюте, пересчитываются по курсу на дату формирования отчета.
      - `По данным б/у`. В этом варианте, отчет формируется в леях, а все леевые эквиваленты договоров в валюте, берутся из данных бухгалтерского учета.

4. Суммовая разница. Этот вариант строится по договорам в валюте и пригодится для анализа суммовой разницы, возникающей из-за разницы курсов в периодах совершения сделок (реализация - по одному курсу, оплата - по другому). Выводится следующая информация в колонках:

      - `Долг по договору`. В этой колонке выводится задолженность в валюте договора. Авансы в колонке учтены.
      - `Долг БУ`. В этой колонке выводится задолженность в национальной валюте по данным бухгалтерского учета. Авансы в колонке учтены.
      - `Долг`. В этой колонке выводится задолженность в национальной валюте, рассчитанная по курсам на дату формирования отчета. Авансы в колонке учтены.
      - `Суммовая разница`. Здесь выводится разница между колонками `Долг БУ` и `Долг`.

# Устаревание долга

Устаревание долга вычисляется согласно дате оплаты, задаваемой в одноименном реквизите исходных документов (в расходной накладной или заказе покупателя). Однако, эту логику можно изменить при помощи настройки отчета `Задолженность с даты документа`. Если установить значение этого параметра в `Истина`, тогда в качестве даты оплаты и расчета давности долга будет использована дата документа.

!!!tip "Подсказка"
      Существует возможность не только сгруппировать просроченные даты оплат, но и предстоящие. Для этого, в справочнике [Интервалы](/c/Intervals), нужно добавить интервалы с отрицательными значениями периодов. При этом стоит отметить, что при включенной опции `Задолженность с даты документа`, предстоящие (и текущие) платежи выводится не будут, если только в программу не вводятся продажи будущим числом.

---

См. также:

- [Акт сверки](/r/Reconciliation)
- [Кредиторы](/r/VendorDebts)
- [Корректировка долга поставщика](/d/AdjustVendorDebts)
- [Договора](/c/Contracts)
