Акт сверки взаиморасчетов с контрагентами. Отчет может быть сформирован на одном из трех языков. Рекомендуется выбирать язык отчета в соответствии с языком текущей сессии пользователя. Отчет формируется на базе бухгалтерского учета и не содержит информации о предполагаемой задолженности и заказах. В отчет попадает информация из проведенных операций по счетам дебиторской и кредиторской задолженности, на которых организован учет по двум уровням аналитики `Контрагенты` и `Договоры`.

!!! note "Примечание"
	При формировании акта сверки по поставщику, следует учитывать особенность задания периода отчета. Особенность состоит в том, что если вы в документах поступления, производите распределение дополнительных расходов на приобретение, следует установить дату начала формирования отчета, захватывающую период распределения. Например, если вы получили услуги от поставщика 25 января и включили эти расходы в поступление от 10 января, начало периода формирования акта сверки желательно установить не позднее 10 января. В противном случае, часть распределенной суммы отразится как остаток на начало отчета.

Отчет может быть сформирован по контрагенту в целом, по договорам или только одному выбранному договору. В отчете предусмотрен отбор по валюте. При выборе валюты, данные будут отображаться в выбранной валюте (в соответствии с бухгалтерскими записями по счетам с включенным признаком учета валюты). Если валюта отчета не выбрана, отчет будет сформирован в леях, включая расчеты по счетам в иностранной валюте.

Для анализа задолженности по периодам давности, можно воспользоваться отчетами [Дебиторы](/r/Debts) или [Кредиторы](/r/VendorDebts).

---

См. также:

- [Договора](/c/Contracts).