Отчет предоставляет информацию о долгах перед поставщиками, сроках задолженности и предстоящих оплатах. Отчет формируется на базе регистра оперативного учета кредиторской задолженности. Отчет имеет несколько вариантов формирования:

1. Основной. В этом варианте отображается задолженность поставщикам в леях. Все договора в валюте пересчитываются по курсу на дату формирования отчета. Отчет выводится в кратком виде, без детализации по предстоящим датам оплат.
3. Детальный. Этот вариант формируется в разрезе валют договоров, а также выводит информацию о предстоящих датах оплат.
4. Суммовая разница. Этот вариант формируется по аналогии с основным, но с добавлением двух колонок:
      - `Долг БУ`. В этой колонке выводится задолженность в национальной валюте, согласно счетов бухгалтерского учета (счета задаются в настройках отчета).
      - `Суммовая разница`. Здесь выводится разница между валютным долгом поставщика, пересчитанным в леи на дату формирования отчета и колонкой `Долг БУ`.

Устаревание долга вычисляется согласно дате оплаты, задаваемой в одноименном реквизите исходных документов (в приходной накладной или заказе поставщику). Однако, эту логику можно изменить при помощи настройки отчета `Задолженность с даты документа`. Если установить значение этого параметра в `Истина`, тогда в качестве даты оплаты и расчета давности долга будет использована дата документа.

!!!tip "Подсказка"
      Существует возможность не только сгруппировать просроченные даты оплат, но и предстоящие. Для этого, в справочнике [Интервалы](/c/Intervals), нужно добавить интервалы с отрицательными значениями периодов. При этом стоит отметить, что при включенной опции `Задолженность с даты документа`, предстоящие (и текущие) платежи выводится не будут, если только в программу не вводятся поступления будущим числом.

---

См. также:

- [Акт сверки](/r/Reconciliation).
- [Договора](/c/Contracts).
