Справочник договоров, сделок, соглашений. Ключевой справочник в подсистеме учета взаиморасчетов. Используется для детализации и задания правил расчетов с контрагентами.

## Валюта

Валюта договора, ключевой реквизит, задающий валюту ведения расчетов с контрагентом. Если валюта договора отлична от лея, документы введенные по данному договору можно будет ввести в одной из двух валют: леи или указанная в договоре валюта.

!!!tip "Подсказка"
	Несмотря на то, что валюту документа можно менять, во избежании проблем округления задолженности контрагента, рекомендуется вводить документы в той валюте, в которой ведется учет по договору.

Логика определения курса валюты задается в полях `Курс валюты` на вкладке `Покупатель` и/или `Поставщик` соответственно.

## Курс валюты

Поле доступно для договоров в иностранной валюте и может принимать следующие значения:

### Фиксированный

В этом случае вы можете указать фиксированный курс валюты договора в поле `Курс`. При вводе заказов и накладных по данному договору, система будет использовать заданный в справочнике валют, курс. Если в поле `Курс` не указать значение курса, курс валюты будет определяться на момент ввода документа.

Например, если вы укажете валюту USD, и фиксированный курс 17 лей, то при вводе документа Заказ покупателя, курс валюты документа будет установлен в 17 лей. При вводе документа Реализация товаров на основании данного заказа, курс валюты будет взят из заказа, и также будет установлен в 17 лей.

В свою очередь, если фиксированный курс задан не будет, то в примере выше, при вводе заказа, курс валюты заказа будет установлен в значение текущего курса (согласно текущих курсов валют). Последующий ввод реализации, будет использовать курс валюты, указанный в заказе.

Данный метод расчета курса имеет смысл указывать при работе с резидентами страны, с привязкой к курсу иностранной валюты.

### На дату операции

При данном варианте, значение курса будет определяться при вводе первичных документов. Таким образом, курс валюты заказа и накладной могут отличаться, в случае если курс валюты различался на даты этих операций.

Использовать этот метод определения курса имеет смысл при работе с нерезидентами, когда взаиморасчеты полностью ведутся в иностранной валюте по валютным счетам бухгалтерского учета.

!!!tip "Подсказка"
	В обоих вариантах определения курса валюты, само значение курса, при необходимости, может быть отредактировано на уровне ввода исходных документов.

## Основной договор

В системе возможен учет не только по основному договору, а так же в разрезе его дополнительных приложений. Для ведения аналитики в разрезе приложений, необходимо заполнить значение данного поля.

## Цены

Поле служит для заполнения по умолчанию. Укажите необходимый «тип Цен» для текущего Договора и в документах, после ввода договора, цены заполнятся автоматически.

Существует возможность задания цен на ТМЦ непосредственно в договоре. Такие цены будут иметь приоритет над ценами, задаваемыми в документе [Установка цен](/d/SetupPrices).

Данная возможность будет полезна в случаях, когда не ведется учет по заказам покупателям/поставщикам, и не требуется специальный контроль количества ТМЦ.

## Дней доставки

Предполагаемое количество календарных дней для расчета поля «Нужно» в документах.  Определяет заполнение по умолчанию ожидаемой даты получения. Целесообразно использовать в случае, когда договором предусмотрен фиксированный срок доставки для всех заказов.

!!!warning ""
	Не рекомендуется заполнять реквизит, в случае установки индивидуальных или уточненных сроков доставки заказа. В этом случае целесообразно использовать реквизит документа.

## Закрывать предоплату

Флаг работает как значение по умолчанию при вводе документов [Расходная накладная](/d/Invoice) и [Поступление товаров](/d/VendorInvoice).

Флаг влияет на алгоритм определения авансовых платежей при вводе первичных документов, и может быть включен/выключен на уровне каждого документа.

Подробнее о работе флага см. [Почему я не вижу проводки по авансам контрагентов?](/faq#WhereIsAdvance)
