Ключевой справочник системы. Справочник содержит список поставщиков, покупателей, индивидуальных предприятий и других организаций, участвующих в хозяйственной жизни компании. Данные о контрагенте могут быть введены вручную или загружены по кнопке `Заполнить` (справа фискального кода) из государственного классификатора. При загрузке из классификатора, следует учитывать, что программа не умеет определять пол человека по его имени, поэтому данные контактного лица компании всегда создаются в мужском роде. В случае необходимости, пол должен быть отредактирован вручную.

# Заказы покупателя

Если контрагент является покупателем, для него существует возможность включения режима обязательного прохождения процесса утверждения продажи. Для этого используется флаг `Утверждать заказы покупателей` на вкладке `Покупатель`. Подробнее о процессе продажи см. в документе [Заказ покупателя](/d/SalesOrder).

Нужно отметить, что этот флаг имеет приоритет над одноименным флагом в справочнике [Пользователи](/c/Users). Это означает, что даже если для пользователя отключена процедура утверждения продаж, он всё равно будет её проходить, при оформлении продаж клиентам, для которых взведен флаг `Утверждать заказы покупателей`.

# Пользователь клиента

При необходимости, для клиента можно создать пользователя системы. Это может быть удобно в следующих случаях:

- Вы оказываете клиенту услуги, и фиксируете время путем составления [Табеля](/d/Timesheet). Процесс утверждения табеля может быть автоматизирован за счет привлечения пользователя заказчика, который может самостоятельно войти в систему и утвердить часы работ.
- Ваш покупатель постоянно заказывает у вас товары, и вы хотите автоматизировать процесс заказа путем предоставления внешнего доступа в систему для ввода документа [Заказ покупателя](/d/SalesOrder).

Создание внешнего пользователя выполняется по кнопке `Создать пользователя` в дополнительном меню или основной командной панели.

!!!warning "Внимание!"
	Описанные выше сценарии возможны только в случае облачной организации инфраструктуры вашей информационной системы
