Справочник мест приема оплат. Это может быть офис, магазин, отдел или кассовый аппарат.

# Счет

Счет учета денежных средств по умолчанию. В случае, если данное место оплаты используется в розничной торговле, рекомендуется установить в качестве счета учета, счет кассы, 2411.

# Метод оплаты

Метод оплаты по умолчанию. Используется в классе документов, где необходимо определение источника получения/выдачи денежных средств, такие как: [выплата заработной платы](/d/PayEmployees), [Чек ККМ](/d/Sale) и другие.

# ДДС

Статья движений денежных средств, используется как значение по умолчанию при оформлении документов оплаты, а также при оформлении документов [Розничные продажи](/d/RetailSales).

# Деньги в пути

Счет используется при оформлении документов [Розничные продажи](/d/RetailSales), для товаров, оплата которых была произведена банковской картой. В качестве значения счета может использоваться 2450.

# Используется кассовый аппарат

Флаг определяет, что получение наличности при продаже товаров и услуг производится с задействованием кассового аппарата. Если флаг включен, получение оплаты от юридических лиц не будет сопровождаться формированием приходного кассового ордера. Приходный кассовый ордер (если это не удаленное место оплаты) будет сформирован документом [Розничные продажи](/d/RetailSales) на основании общей выручки от реализации за операционный день, на основании z-отчета кассира.

# Удаленное

Признак, что место оплаты является удаленной торговой точкой, магазином или складом, где кассовые операции осуществляются через ККМ с последующей инкассацией. Выручка от реализации на таких объектах не отражается в кассовой книге предприятия, и не допускается формирование кассовых ордеров по прочим операциям.

---

См. также:

- [Чек ККМ](/d/Sale)
- [Реализация в розницу](/d/RetailSales)
- [Кассовая книга](/r/CashBook)
