Справочик предназначен для классификации цен товаров. Для каждого класса цены могут быть назначены свои значения цен. Является обязательным реквизитом в документах подсистемы продаж.

# Реквизиты

## Ценообразование

Определяет алгоритм расчета цены.

Предусмотрены следующие варианты:

*   Базовый. Тип цены для базового расчета. Цены данного типа устанавливаются в документе [Установка цен](/d/SetupPrices). В качестве базовых тип цен, могут выступать цены поступления, а цены продажи могут рассчитываться процентом от базовых (цен поступлений).

*   Процент. Способ расчета предполагает установку фиксированного процента в поле `Процент, по которому будет рассчитываться скидка (наценка) от базового типа цены, указанного в поле Базовые цены`.

*   Процент на товар. Способ расчета предполагает установку фиксированного типа цены в поле `Базовые цены`, а процент наценки (скидки) задается в документе [Установка цен](/d/SetupPrices) для каждого товара.

*   Процент на группу. Способ расчета предполагает установку фиксированного типа цены в поле `Базовые цены`, а процент наценки (скидки) задается в документе [Установка цен](/d/SetupPrices) для групп товаров. См. справочник [Группы цен](/c/PriceGroups).

## Детализация

Данное поле определяет глубину аналитики, в разрезе которой система будет хранить цены.

В свою очередь, эта глубина влияет на параметры ввода информации о ценах в документе [Установка цен](/d/SetupPrices).

Например, если для вида цены задана детализация `Для товара и склада`, тогда цена на товар может быть задана для каждого склада в отдельности, и документ [Установка цен](/d/SetupPrices) предоставит возможность ввода такой информации для этого вида цены.

Если детализация задана `Для товара и/или склада и/или контрагента`, тогда для системы это будет означать, что цена может быть задана для конкретного контрагента, покупающего товар с конкретного склада. Другими словами, этот же товар, для этого же контрагента на другом складе может быть по другой цене.

Если детализация задана `Для товара`, для системы это будет означать, что цена товара не меняется в зависимости от места продажи и/или покупателя.

Документ [Установка цен](/d/SetupPrices) анализирует свойство Детализация используемых в нем видов цен и автоматически настраивает форму ввода информации в соответствии с детализацией.