Справочник серий товаров. Используется для компании серийного учета товаров. Справочник является опциональным в системе, для его включения в учет, необходимо в настройках программы установить соответствующий флаг, см. меню `Настройки / Приложение / Опции / Использовать серии`.

Для учета товаров со сроками годности, вам придется печатать свои этикетки, так как штрихкод на коробке от производителя, для разных партий, скорее всего будет один и тот же. Для идентификации по сериям, необходимо будет включить учет по сериям (см. меню `Настройки / Приложение / Товары`), и включить флаг `Серия` для каждого такого товара, в карточке товара) и в процессе приемки/инвентаризации товаров, в программе можно будет задать свои параметры серии (включая номер партии и срок годности). Таким образом, для каждой пары товар/серия вы сможете печатать/клеить свои этикетки. В дальнейшем, сканирование такой этикетки при выбытии товара, будет сразу идентифицировать его серию при заполнении документов системы, что в свою очередь, существенно повышает точность данных и оценку остатка по срокам годности.

Для этикирования товаров, можно использовать следующие документы:

1. `Инвентаризация кладовщика`, в случае когда товар уже есть на складе
2. `Поступление кладовщика`, при получении товаров на склад

В процессе работы с этими документами, у пользователя будет возможность задания дополнительных характеристик товаров и печать этикеток в нужном количестве.

---

См. также:

- [Профили печати этикеток](/c/BarcodeProfiles)
- [Инвентаризация кладовщика](/d/InventoryStockman)
- [Поступление кладовщика](/d/ReceiptStockman)
- [Отгрузка кладовщика](/d/ShipmentStockman)
